Quyển 5Chương 611: Lang Hiện“ Mặc kệ ngươi có là phải là hoá thân của Thi Tiêu hay không, hai người chúng tađều chỉ có thể còn một người tiếp tục sống.” Khuôn mặt Hàn Lập không chút biểu tình,nói xong câu đó, liền không hề do dự hướng về phi kiếm đang bay trước người, điểmngón tay một cái, trong nháy mắt ánh kiếm màu xanh vọt lên cao, hoá thành một phiếnlớn thanh hà, dựa vào áp lực như Thái Sơn áp đỉnh, đánh thẳng tới yêu hồ đang đứng ởgóc thạch thất.Thiếu phụ vừa nhìn thấy phi kiếm của Hàn Lập công kích, thần sắc không kinh sợ màlại vui mừng.Thị thè đầu lưỡi đỏ liếm liếm đôi môi đỏ ngất ngây lòng người, sau đó phát ra tiếngcười kiều mị, thân hình đang đứng trong bạch quang liền biến mất.Ánh kiếm đánh vào chỗ trống, đập thẳng vào tường, phát ra âm thanh cheng cheng,nghe chói cả tai.Hàn Lập nhíu mày, thần thức nhanh tỏa ra quét xung quanh nhưng không phát hiện ratung tích của Yêu hồ.Ẩn hình thuật của đối phương quả nhiên vượt ngoài dự liệu của hắn.Nhưng thần sắc Hàn Lập không hề thay đổi, ngược lại hừ lạnh một tiếng, một tay vỗmạnh vào túi trữ vật, một tiểu chung màu bạc liền xuất hiện.“Đi!” Hắn khẽ quát một tiếng.Quang hoa tiểu chung chợt loé, sau đó hoá thành một đạo ngân mang bay lên cáchđỉnh đầu vài thước, hiện lại nguyên hình.Hàn Lập không chút trì hoãn, một tay bắt pháp quyết, hé miệng, một đoàn thanh khíphun lên trên tiểu chung.Nhất thời ngân mang của Cổ bảo bắn ra bốn phía, phát ra một tiếng nổ “ đang “ thậtlớn.Nơi đây nguyên bổn vốn là chỗ đã bị phong bế, khiến cho công kích bằng âm bacủa ngân chung dễ dàng tăng thêm nửa phần uy lực.Nhất thời cả bên trong Thanh Kim thạch thất, khắp nơi đều là tiếng ông ông, còn ởnơi chỉ cách Hàn Lập có năm sáu trượng, bỗng nhiên không gian có một trận ba độngSau khi bạch quang loé lên một cái, một thiếu phụ trần trụi từ trong đó xuất hiện.Hàn Lập mừng rỡ trong lòng, nhưng âm thầm có chút nghi hoặc. Yêu hồ này xem rayếu hơn ba phần so với thất cấp yêu thú. Lẽ nào do Thi Tiêu bị thương. Nên ngay cả tu vicủa hoá thân cũng bị giảm sút.Trong lòng nghĩ như vậy, nhưng hắn không hề chần chừ, búng ngón tay một cái,năm đạo thanh sắc kiếm khí, loé lên liền thoát khỏi tay mà bay đi.Thanh mang dài chừng vài thước, nháy mắt xuyên thủng khắp nơi trên thân thể thiếuphụ đang xích loã.Thiếu phụ kêu một tiếng thảm thiết, sau đó ngã người xuống đất, dưới thân thể trắngnhư tuyết, huyết dịch đỏ tươi chảy như suối.Dễ dàng đắc thủ như thế, lại khiến Hàn Lập rùng mình.Ngay khi hắn đang chần chờ, bàn tay đang nắm Ngọc Như Ý bỗng nhiên nóng rựclên một cái. Tiếp đó hồng quang trên người mạnh lên, một tầng hào quang đỏ rực bỗngnhiên hiện lên trên thân.Cơ hồ ngay lúc đó, chỗ xa xa nhìn như không có người đột nhiên có mấy đạo ngânti be bé từ trong không trung bắn nhanh ra, may mắn lại kích vào màn hào quang xuấthiện một cách vô thức trên thân thể, vừa vặn màn hào quang ngăn chặn được chúng lại.“ Ô! ““ Ah! “Tiếng giật mình của nam nữ đồng thời vang lên.Hàn Lập chấn động một cái. Sau đó lập tức phản ứng, hé miệng. một đạo thanh mangbắn về phía mà ngân ti phát ra.Còn chỗ phát ra tiếng cười làm động cả lòng người, bóng trắng chợt loé, thiếu phụxích loã đang che ngực kia lại xuất hiện tại chỗ khác trong thạch thất. ( Oài, như sắc hiệp– ND à chiến đấu kiểu này mất nhiều máu lắm dù chưa sử dụng Huyết Ảnh Độn – NB)Sắc mặt Hàn Lập cực kỳ khó coi, nghiêng đầu nhìn nơi thiếu phụ bị thương. Kết quảnơi đó không có gì, một chút bóng dáng cũng không!“ Huyễn thuật! “ Hàn Lập liếm liếm đôi môi có chút khô khốc, trong lòng trầmxuống.Thiếu phụ cười một tiếng, tịnh không hề trả lời Hàn Lập. Ngược lại ánh thu ba vừachuyển. Trừng mắt nhìn hoàng sắc tiểu lang đang ở cạnh Hàn Lập, trên mặt lộ ra một tiakinh ngạc.Hàn Lập thấy thiếu phụ lộ ra loại biểu tình này. Trong lòng động một cái, cũngnghiêng đầu nhìn tiểu lang, sau đó cúi đầu nhìn nhìn Ngọc Như Ý đang cầm trong tay.Sắc mặt âm trầm bất định.Màn hào quang thuộc tính hoả lúc nãy vừa chặn được một kích quỷ dị của hồ yêu,cũng không phải do hắn thúc dục Ngọc Như Ý phát ra.Chẳng lẽ là khí linh bên trong chủ động thi pháp tương cứu, nghĩ tới hợp thể củahồng hoàng hai lang chính là ngân sắc cự lang thần bí, trong lòng Hàn Lập cũng có chúthồi hộp.Thiếu phụ uốn vòng eo nhỏ nhắn trắng như tuyết, vừa định mở miệng nói gì đó thìquang hoa của Ngọc Như Ý trên tay Hàn Lập lại loé một cái, một đạo hồng quang từtrong phi ra, mà tiểu lang ở bên cạnh luôn im lặng, tung người nhảy một phát, cũng hoáthành một đạo hoàng quang vọt tới phía đạo hồng quang kia.Hàn Lập nhìn thấy màn này, sắc mặt khẽ biến. Nhưng vẫn giữ chặt Ngọc Như Ýtrong tay, chưa có hành động nào cả.Đúng như sở liệu của hắn, quang mang của hồng hoàng nhị quang kia hội tụ vớinhau, bạo phát ra ngân sắc quang đoàn.Phía trong quang đoàn xuất hiện một con Ngân sắc cự lang, thân ảnh của nó caohơn trượng đang phiêu phù tại không trung, mục quang lộ rõ vẻ hưng phấn, nhìn chằmchằm về phía Yêu hồ ở trước mặt.Xích loã thiếu phụ mặc dù không biết lai lịch của Ngân lang, nhưng chẳng biết vìsao sau khi Ngân lang xuất hiện trong lòng thị liền cảm thấy sợ hãi, ẩn chứa một cảmgiác bất diệu. Ngay cả vẻ hồ mị trên mặt, dưới một cái trừng mắt của cự lang, bất giáccũng trở nên ngưng trệ.Nhưng thị lập tức liền ý thức được sự thất thố của mình, tú mi dựng ngược, sau đósắc mặt đẹp mê người hơi trầm, một mảng lớn phấn sắc hương vụ từ trong miệng phun ra,nháy mắt che khuất cả thân, khoảng khắc liền không thấy bóng dáng đâu cả.Phấn sắc vụ khí nhanh chóng tràn ngập, trong nháy mắt hơn nửa thạch thất đều bịhương vụ này bao trùm. Hàn Lập tuy không biết phấn vụ này có tác dụng quỷ quái nàonhưng tự nhiên không dám khinh thường, sắc mặt lạnh lùng, vỗ hông một cái, một túi linhthú liền xuất hiện trên tay.Cho dù công pháp ẩn nặc của Yêu hồ có lợi hại, hắn cũng không tin đối phươngtránh được vây công của hơn trăm ngàn con Phệ kim trùng.Lúc Hàn Lập định lắc nhẹ túi linh thú, muốn gọi Phệ kim trùng ra, Ngân lang đangphiêu phù trước mặt lại có hành động khiến hắn ngạc nhiên.Chỉ thấy Ngân lang đột nhiên há mồm, ngân quang chợt xạ, vô số ngân đoàn tobằng nắm tay từ trong miệng cuồng mãnh bay ra, tất cả đều tập trung bắn vào một chỗtrong đám vụ khí. Sau đó Ngân lang cũng khẽ kêu một tiếng, đột nhiên hoá thành mộtđạo ngân hồng, tiến thẳng về phía trước.Điều này khiến Hàn Lập cảm thấy ngạc nhiên, bất giác kêu gọi Phệ kim trùng trìhoãn hành động một chút.Còn lúc này, “ Phốc, phốc “ hai tiếng liên tiếp vang lên, ngân đoàn bay vào trong vụkhí, tự động bạo liệt vỡ ra.Ngân quang phấn vụ đan vào nhau, bên trong đồng thời truyền lại tiếng kêu kinh sợcủa Bạch hồ.Đoàn hào quang do cự lang hóa ra cũng tiến vào trong vụ khí.“Ngươi muốn làm gì? Không có khả năng, ngươi là…không…” Yêu hồ dường nhưthấy được sự tình gì đó không thể tưởng tượng được, nói năng hoảng loạn rồi kinh khủngkêu lên.Trong nháy mắt âm thanh thê lệ của yêu hồ đột nhiên dừng lại.Hàn Lập nghe thấy những âm thanh này, thần tình khẽ biến, giương hai mắt nhìn vụkhí.Cũng may linh lực khu sử phấn vụ kia tựa hồ đã mất, không lâu sau liền dần dần tảnmát, lộ ra tình hình ở bên trong.Hàn Lập nhìn xong, thần sắc đại biến.Thiếu phụ xích loã do Yêu hồ hoá thành, cả người đang run rẩy nằm phục xuốngdưới đất, đồng thời trên thân phấn sắc và ngân sắc quang mang loé sáng, phân biệt nhauchiếm cứ hơn nửa phần thân thể, tại phần giao giới trung gian, hai loại quang mang đangđan dần vào nhau, phảng phất như đang tranh đoạt cái gì đó.“ Đoạt xá!” Hàn Lập hít sâu một hơi, kêu lên.Trong lúc hắn đang kinh nghi bất định, ngân quang đã bắt đầu chiếm thế thượngphong, bức phấn sắc quang mang từ từ co lại.“Không! “ Thiếu phụ kia đột nhiên hai tay ôm đầu, thống khổ đến nỗi thét to mộttiếng.Tiếp theo đó, thân hình mềm mại đầy đặn kia quay cuồng một cái. Bắt đầu một trậnco rút biến hình ở trong bạch quang. Không lâu sau, nữ tử đó lại biến thành bạch hồ chânthân.Còn lúc này, một điểm phấn sắc quang mang cuối cùng ở đuôi đã bị ngân sắc quangmang thôn phệ hết sạch. Đồng thời tu vi kinh người ở trên thân cũng biến mất vô ảnh vôtung, lại một lần nữa biến thành một con yêu thú cấp thấp.Bạch hồ nằm phủ phục trên đất, không hề động đậy, tựa hồ đã mất hết sức lựcnhưng ngân mang trên người lúc này lại càng thêm long lanh.Hàn Lập nắm chặt Ngọc Như Ý, trên mặt có một tia chần chừ.Hiển nhiên lúc nãy là Ngân lang kia đoạt xá thành công, hắn không biết hiện tại cónên tiếp tục chế trụ đối phó nó hay vẫn bình tĩnh đợi hành động của Ngân lang.Một lúc lâu sau, Hàn Lập thở dài một hơi.Mặc kệ thế nào đi nữa, hiện tại tu vi Bạch hồ đã rớt xuống rất thấp rồi.Nếu đã như vậy, hắn ngược lại không cần phải xuống tay nữa.Huống chi từ tình huống lúc nãy Ngân lang ra tay cản lại một kích kia, tựa như đốivới hắn không hề có chút ác ý.Hàn Lập rất muốn biết đối phương rút cuộc có lai lịch như thế nào. Hắn chưa bao giờnghe qua việc khí linh còn có thể tự chủ hành động.Ngân lang này rõ ràng giống như hắn vẫn dự đoán trước đây là một gia hoả có lailịch lớn lao.Trong khi thần sắc Hàn Lập vẫn đang âm trầm bất định suy nghĩ thì ngân quang trênthân thể Bạch hồ sẫm thêm một chút, cuối cùng dùng sức của tứ chi đứng thẳng dậy.Nó hình như vẫn còn có chút không thích ứng với thân thể mới này, vừa bước haibước, chân trước liền mềm nhũn, quỵ luôn xuống đất.Hàn Lập thấy tình hình như vậy, không khỏi bật cười một tiếng.Nghe được tiếng cười, bạch hồ ngẩng đầu nhìn vào mắt Hàn Lập, trong mắt lộ ra vẻảo não.“Có gì mà buồn cười. Thân thể vừa đoạt xá, tự nhiên có chút không thích ứng.”Thanh âm của một nữ tử bỗng nhiên vang lên bên tai của Hàn Lập.Hàn Lập nghe được âm thanh này, nụ cười liền tắt.“ Ngươi cũng là …… là nữ sao ? “ Hàn Lập sờ sờ mũi của mình, nhẹ thở một hơi,thì thào nói.Quyển 5Chương 612: Ngân Nguyệt Lang Tộc“ Hừ! Nữ cái gì, ngươi muốn nói ta là bà già sao!” Thanh âm nữ tử trong trẻo nhưnglạnh lùng nói.Hàn Lập vừa nghe những lời đó, có chút cười khổ, không hề tiếp lời, thu lại phi kiếmđang bay quanh đỉnh đầu, mới chậm rãi đáp lời:“ Mặc kệ ngươi là nam hay nữ, cũng đều phải nói cho ta biết lai lịch của ngươi.”“ Lai lịch? Ta không phải là khí linh của Cổ Bảo nằm trong tay ngươi sao!” Bạch hồhơi ngồi thấp xuống, nhìn vào ánh mắt của Hàn Lập, bình tĩnh nói.“ Ta đương nhiên biết ngươi là khí linh. Nhưng ta chưa nghe qua khí linh có thể đoạtxá.” Hàn Lập nhíu mày, thanh âm lạnh lẽo nói.“ Điều này chứng tỏ ngươi là dạng cô lậu quả văn. Ta không phải là một ví dụsao?” Bạch hồ phảng phất như trề môi một cái, không chút để ý đáp trả.Hàn Lập nghe những lời đó, nhất thời im lặng.Nhưng một lát sau, hắn bỗng nhiên giơ Ngọc Như Ý trong tay lên,“ Ngưoi muốn làm cái gì?” Trong mắt Bạch hồ bắn ra thần sắc kinh hãi, nhìn HànLập, lạnh lùng hỏi.“ Không có gì? Hàn mỗ chỉ thấy kỳ lạ, các hạ dĩ nhiên đã đoạt xá thành công thânthể của Yêu hồ, Ngọc Như Ý này hơn nửa là vô dụng. Nhưng nếu ta đem nó đập nát,không biết sẽ phát sinh ra chuyện gì?” Hàn Lập thở dài một hơi, bình tĩnh nói.Vừa nghe lời đó, nhất thời biểu tình của Bạch hồ đại biến, ngưng thị nhìn Hàn Lậpvới ánh mắt ngoan lệ, nhưng chỉ nhìn một lát, nó tựa như nhớ đến cái gì đó, đột nhiên khíthế toàn bộ biến mất.“ Ngươi không cần phải thử dò xét ta. Chính xác, nếu như ngươi phá huỷ Ngọc NhưÝ, khí linh trên thân ta tự nhiên cũng theo đó tan thành mây khói. Dù sao thân là khí linh,ta đã hợp nhất với Ngọc Như Ý rồi.” Bạch hồ lạnh nhạt nói.Sau đó ngân quang trên người nó loé sáng, một cỗ khí tức khổng lồ liền phủ xuốngthân thể Bạch hồ.Hàn Lập rùng mình, trên mặt có chút kinh hãi.“ Không cần lo lắng. Ta dùng thú thân cùng ngươi nói chuyện có chút bất tiện. Hiệntại hoá thành hình người đã.” Bạch hồ lạnh lùng nhìn Hàn Lập một cái, trong miệng thốtra một câu.Hàn Lập nghe thấy lời này. Trong lòng ngẩn ra, sau đó hơi an tâm.Lúc này, thân thể Bạch hồ phóng ra ngân quang chói mắt, Hàn Lập theo bản năngthối lui về sau hai bước.Hắn nhìn thấy ở bên trong ngân quang, Bạch hồ phiên thân một cái, nhanh chóngbiến thành xích loã thiếu phụ có thân hình mê người. Đợi đến khi cô ta đứng thẳng, HànLập phát hiện, ngoại trừ lục quang trong mắt đối phương đã biến mất, biến thành hai conngươi trong suốt ra, dung nhan của nữ tử này giống hệt như lúc trước khi bị đoạt xá.Xem ra hình thái nhân loại của yêu thú, một khi định hình rồi thì không cách nào cảibiến.Trong lúc Hàn Lập còn đang suy nghĩ, hai tay thiếu phụ theo bản năng che nhữngchỗ nhạy cảm trên thân thể. Chần chừ một lát, có chút ngại ngùng nói :“ Đạo hữu có y sam không? Hình dáng ta thế này có chút không quen.” Nói xongcâu đó, trên gương mặt tú lệ của nữ tử, lộ ra một tia ngượng ngùng.Hàn Lập có chút ngây người.Sau đó hắn không chút do dự, móc từ trong túi trữ vật ra một bộ y sam, quăng chođối phương.”“Đa tạ đạo hữu!”Thiếu phụ thấp giọng cảm tạ một câu, ngọc thủ nhấc một cái. Đem xiêm y của nam tửnhẹ nhàng mặc lên trên người, thân thể mềm mại xích loã đầy xuân quang nhất thời bịche khuất hơn phân nửa.Hàn Lập nhìn thấy thế, thần sắc nhất động, nhất cử nhất động của nữ tử này đều trànđầy phong vị tao nhã khó nói lên lời, quả thực so với đa số tiểu thư khuê tú con nhà đạigia còn tư văn ôn nhã hơn nhiều. Thật sự khiến người khác khó mà tin được kiếp trướccủa cô ta là một con Ngân lang.Thiếu phụ mặc quần áo xong, mới ngẩng mặt, chậm rãi nói với Hàn Lập :“ Ngươi có thể gọi ta là Ngân Nguyệt. Về phần lai lịch của ta không phải khôngmuốn nói cho ngươi biết mà là bản thân ta cũng không nhớ rõ. Nói vậy chắc ngươi cũngbiết. Yêu tinh hồn của chúng ta một khi bị luyện thành khí linh, thần trí hoàn toàn biếnmất. Chỉ có thể ngoan ngoãn chịu sự khu sử của chủ nhân Cổ bảo mà mình ký thân.Nhưng không biết vì sao, từ ngày ta có ý thức đến nay, liền mơ mơ hồ hồ nhớ lại mộtphần sự tình của kiếp trước, tuy còn rất ít, nhưng cũng đủ để ta có một phần năng lực chủđộng. Ta loáng thoáng nhớ lại, ta là một thành viên của Ngân Nguyệt lang tộc. Cái tênNgân Nguyệt này cũng chính bởi vậy mà lấy ra đặt cho bản thân. Còn về trước đây gọilà gì, ta không nhớ được.” Tuỳ theo lời nói, thiếu phụ cũng nhẹ nhàng bước lên vài bước,phảng phất như dần dà đã thích ứng đối với thân thể mới.“ Ngân Nguyệt lang tộc? Ta chưa thấy trong điển tịch có nói đến loài yêu thú này?”Hàn Lập sờ sờ cằm, nghi sắc chợt loé nói.“Đây là một phần ký ức tàn khuyết. Không biết chừng có lẽ nhớ lầm.” Tú mi củaNgân Nguyệt nhíu nhíu, khẽ nói.Nghe những lời này, Hàn Lập không nói gì nữa.“Được rồi, cho dù Ngân Nguyệt cô nương không nhớ lai lịch của bản thân. Nhưngthân là khí linh lại biết đoạt xá, chuyện này là sao? Đừng nói với ta, tất cả các khí linhđều có dạng năng lực này, nếu không tu tiên giới sớm đã đại loạn.” Hàn Lập trầm ngâmmột lúc, ngưng trọng hỏi.“ Ngươi cho rằng ta tuỳ tiện thân thể nào cũng đoạt xá sao?” Thiếu phụ cười lạnhmột tiếng, hỏi ngược lại.“Lời này là ý gì?” Hàn Lập giương mắt hỏi lại nữ tử.“ Vừa rồi ta thi triển công pháp, nghiêm chỉnh mà nói kỳ thật không coi là đoạt xá,mà là năng lực thiên phú của Ngân Nguyệt nhất tộc chúng ta, chỉ là thôn phệ linh hồnthôi. Dùng nguyên thần xuất khiếu của bản thân, trực tiếp công kích nguyên thần hay hồnphách của người khác. Đương nhiên lúc hồn phách của đối phương bị cắn nuốt hoặc mạnhmẽ đuổi ra khỏi thân thể xong, Ngân Nguyệt nhất tộc bọn ta liền có thể tạm thời định cưluôn ở trong thân thể mới. Chỉ là thời gian không thể quá lâu, không thì nguyên thần sẽ bịthân thể đồng hoá hết, không thể nào độn xuất ra ngoài được. Hơn nữa dạng năng lựcnày là con dao hai lưỡi, thần thức Ngân Nguyệt lang tộc bọn ta trong thời kỳ tiên thiêntịnh không hề cường đại hơn so với yêu tộc khác, vạn nhất gặp phải một đối thủ cónguyên thần đặc biệt cường đại, thì khác gì vất bỏ đi tiểu mệnh của bản thân. Cho nênkhông dám sử dụng bừa bãi. Nhưng đối với người không có thân thể như ta mà nói, tựahồ như không sao cả.” Ngân Nguyệt khẽ nhếch đôi môi gợi cảm, giảng giải khiến choHàn Lập cả kinh.Nữ tử nhìn thấy thần sắc đại biến của Hàn Lập, mở miệng định nói gì đó, tựa hồđoán được những lời trong lòng Hàn Lập, lập tức cướp lời nói trước:“ Không cần hỏi ta vấn đề về thôn phệ linh hồn, ta cũng không biết như thế nào cả,dường như trời sinh ra liền biết sử dụng như thế nào rồi. Nhưng ngươi cũng đừng lo lắng,loại thôn phệ linh hồn này có rất nhiều hạn chế ngặt nghèo. Không phải thích là có thể thitriển được. Mà ta cũng không phải là thân thể ban đầu của Ngân Nguyệt. Dựa vào trạngthái khí linh thi triển loại thiên phú này, cơ hồ là việc không thể. Nếu như không phải ởđây may mắn đụng phải Tứ đồng linh hồ, ta cũng không cách nào đoạt xá được. Nếukhông trước đến nay ta sao phải một mực ở trong Ngọc Như Ý. Bởi vì trong trí nhớ, Tứđồng yêu hồ này dường như thiên sinh là bị Ngân Nguyệt lang tộc chúng ta khắc chế,hơn nữa cái thân thể yêu hồ này, kỳ thực sớm đã bị phân thần của Thi Tiêu đoạt xá quamột lần, cũng không phải chủ nhân đích thực của thân thể. Cho nên ta mới có thể maymắn đoạt xá thành công.” Ngân Nguyệt bình tĩnh nói.“Tứ đồng linh hồ! Đây không phải là Tuyết vân hồ sao?” Hàn Lập nhìn kỹ hai conngươi trong mắt đối phương, tịnh không có chỗ nào là yêu quái cả, không khỏi nghi hoặchỏi lại.“ Tứ đồng linh hồ, ý nói đến tình hình của Yêu hồ sau khi tu vi đại thành, nó có thiênphú là ma đồng, từ ý nghĩa nào đó mà nói, so với Ngân nguyệt lang bọn ta thì linh hồnthôn phệ càng thêm đáng sợ. Cơ hồ trong lúc cười nói, liền có thể vô hình giết chết kẻđịch. Nhưng dựa vào bề ngoài mà nói, nó đích xác không khác gì so với Tuyết Vân Hồbình thường, đáng tiếc một khi thi triển công pháp liền lập tức bị hoá thân của ta nhận ra.”Ngân Nguyệt mỉm cười, bất giác toát ra một phần mị ý đến mê người.“ Tu vi của Yêu hồ vừa nãy cũng đạt tới thất cấp yêu thú, lẽ nào vẫn chưa tính là tuvi đại thành. Hơn nữa, nó một khi tu vi đã không đột phá lên hoá hình kỳ bát cấp, vì saocó thể sớm biến ảo thành nhân hình. Hơn nữa ngươi giống hệt như Yêu hồ lúc chưa bịđoạt xá, tu vi tại sao lúc cao lúc thấp thế. Đừng có nói với ta, ngươi cũng giống như Yêuhồ, có thể ẩn nặc tu vi khiến ta không cách nào phát giác.” Hàn Lập trề môi, nói ra nghivấn của mình.“Ha ha! Câu hỏi của đạo hữu thật không ít ah. Nhưng ta cũng không biết đã baonhiêu năm rồi không nói chuyện cùng người khác. Đây cũng là chuyện bình thường thôi.Yêu hồ kia vì sao có thể hoá hình được, ta đích xác không biết. Phỏng chừng là Thi Tiêukia mắt thấy tình hình không ổn, thi triển công pháp gì đó, tạm thời đem tu vi của bản thânmạnh mẽ tiếp thêm vào một bộ phận nào đó trên hoá thân của Yêu hồ. Cho nên tu vitrước sau mới cách biệt lớn đến vậy. Tu vi chân chính của Tứ đồng yêu hồ này vẫn chínhxác là yêu thú cấp thấp mà thôi. Hơn nữa bởi vì nguyên nhân cấm chế, Yêu hồ này chodù được tiếp thêm tu vi, nhưng vẫn không cách nào rời quá xa bản thể của Thi Tiêu. Cònnhân thân hoá hình của ta ngày hôm nay, thi triển mật thuật cũng không khác biệt gìnhiều, có thể tạm thời đưa tu vi đề thăng lên trình độ yêu thú thất cấp thậm chí bát cấp.Nhưng qua một đoạn thời gian, tu vi này liền từ từ hạ xuống, hồi phục lại thú thân. Lầnsau muốn biến thành hình người, ít nhất cũng là sự tình của một tháng sau.” Thiếu phụ nóira khiến cho Hàn Lập giật mình, hiểu rõ sự tình.Sau đó, Hàn Lập không hỏi thêm gì nữa, mà cúi đầu suy ngẫm lại những lời nói vừarồi.Hơn nửa ngày sau, hắn mới bình tĩnh nói :“Mấy lời này tuy không khiến ta giải được hết nghi hoặc, nhưng cuối cùng khiếnHàn mỗ biết được đại bộ phận nguyên nhân. Phần tiếp theo, ta chỉ cần hỏi thêm NgânNguyệt đạo hữu một câu nữa thôi. Hiện tại sau khi đã có thân thể, bước tiếp theo ngươiđã chuẩn bị gì chưa?”Nghe Hàn Lập hỏi một câu có ý vị sâu xa, trên mặt Ngân Nguyệt lộ ra biểu tình nhưcười mà không cười.“Nếu như ta nói, muốn rời xa Hàn đạo hữu, tự mình tu luyện. Đạo hữu sẽ không địnhgiết ta chứ?” Ngân Nguyệt cười dài hỏi một câu.Quyển 5Chương 613: Chủ Phó Dữ Khí Linh“Nhìn công pháp và thân thông ngươi biểu hiện hôm nay, ngày đó trong Hư ThiênĐiện bị Kết Đan sơ kỳ ta bắt giữ là có chủ tâm muốn ta lấy Ngọc Như Ý?” Hàn Lậpkhông trực tiếp trả lời thiếu phụ, ngược lại cau mày hỏi.Ngân Nguyệt nghe lời này ngẩn ra, nhưng sau đó sóng mắt lưu động cười rộ lên.“Ta thân là hồn khí của Ngọc Như Ý, không cách nào điều khiển vật ký thân phihành trong thời gian dài. Nếu muốn rời khỏi Hư Thiên Điện thì phải có tu sĩ đem NgọcNhư Ý mang trên người mới có khả năng. Ngày đó ta bị ngươi lấy được, về phương diệnnào đó, đích thực là ta không có toàn lực chống đỡ. Mặt khác, là bởi vì việc trùng pháHư Thiên Đỉnh nọ làm cho tu vi ta tổn hao rất nhiều. Cho dù là lúc ấy thật sự liều mạng,cuối cùng cũng sẽ rơi vào tay tu sĩ Nguyên Anh Kỳ. Nếu là như vậy, thà là rơi vào trongtay một tu sĩ Kết Đan Kỳ tốt hơn.” Ngân Nguyệt cười giải thích.“Ngày đó tu sĩ Kết Đan, cũng không phải một mình ta, không phải còn có hai vịkhác sao? Ngươi sao lại chọn ta.?” Hàn Lập thoáng trầm ngâm một chút, không chútbuông lỏng trầm giọng hỏi.“Ngươi nói chính là tên thanh niên cùng gia hỏa tu luyện công pháp quỷ dị vì tranhđoạt Hư Thiên Đỉnh trước sau bị mất mạng kia sao?” Ngân Nguyệt thần sắc vừa độnghỏi lại một câu.“Không sai.”“Ta xem bọn họ không vừa mắt. Một người âm trầm, cả người đầy quỷ khí, ngườikia thì khô gầy như củi, xấu xí vô cùng. Ngươi mặc dù không phải ngọc thụ lâm phongnhưng tính ra cũng có thể lọt vào mắt ta. Không biết cái lý do này có được hay không?”Ngân Nguyệt trề đôi môi anh đào, mỉm cười nói nửa đùa nửa thật.Hàn Lập nghe xong dở khóc dở cười.“Nếu đạo hữu không muốn nói, Hàn mỗ cũng không bắt buộc. Tại hạ sẽ hỏi một vấnđế tối quan trọng. Sau khi ta đem Ngọc Như Ý này ra khỏi Hư Thiên Điện, có phải haykhông đạo hữu tại trong Túi trữ vật nhìn thấy hết thảy hành động những năm gần đây củata.” Nói đến việc này, thanh âm Hàn Lập có chút hàn ý, nhiệt độ trong phòng cũng trongnháy mắt giảm ba phần.“Không sai. Vô luận là công pháp hay pháp bảo của Hàn huynh, lớn nhỏ ta đều nhìnthấy hết. Thậm chí tiểu bình thần bí nghịch thiên nọ, đồng dạng cũng biết rất rõ ràng.” Nụcười trên mặt thiếu phụ thu lại, cũng lộ ra vẻ ngưng trọng.Mặc dù trong lòng mơ hồ đoán được vài phần, nhưng khi chính thức nghe được lờithiếu phụ, thần sắc Hàn Lập liền đại biến, vẻ mặt trong nháy mắt âm trầm xuống.Hắn lạnh lùng nhìn thiếu phụ đối diện, tựa hồ suy nghĩ đối sách.“Hàn đạo hữu chẳng lẽ muốn giết người diệt khẩu? Dù sao làm cho giới tu tiên đạiphái biết có một cái bảo vật nghịch thiên như vậy tồn tại, sợ rằng Hàn huynh thật sự chếtkhông có chỗ chôn.” Ngân Nguyệt đối với hàn ý lạnh như băng của Hàn Lập như khôngnhìn thấy, vẫn lãnh đạm cười nói.Nghe nữ tử nói, hai tròng mắt Hàn Lập híp lại. Ánh mắt trở nên giống như đao kiếmsắc bén.‘Nếu trong lòng Ngân Nguyệt đạo hữu biêt rõ như vậy, tại sao lại dám nói ra, sẽkhông sợ ta đem vật ký thân của ngươi hủy diệt sao. Nếu ngươi bị hình thần câu diệt, tựnhiên sẽ không thể tiết lộ chuyện gì ra ngoài. Chẳng lẽ đạo hữu có thủ đoạn khác, chorằng ta không có năng lực giết ngươi.” Mặt Hàn Lập hiện lên sát khí nói.“Lấy thần thông cùng pháp bảo của Hàn huynh bây giờ, cho dù là ta trước khi thitriển đoát xá, hơn phân nửa cũng không phải đối thủ của ngươi. Bây giờ sau khi thi triểnlinh hồn cắn nuốt, tu vi hồn khí bản thân sau khi đoạt xá đã mất hơn phân nửa. Nếu hai tađộng thủ, ta chỉ có ba phần thắng. Càng huống chi vật ký thân lại nằm trong tay ngươi.Chỉ cần một ý niệm ngươi cũng có thể làm cho ta tan thành mây khói.” Ngân Nguyệt lắcđầu, bình tĩnh nói về chuyện sinh tử của mình, có vẻ rất thong dong.Hàn Lập hừ lạnh một tiếng không nói gì. Thiếu phụ không để ý tiếp tục nói:“Hàn đạo hữu có thể nhẫn nại đến bây giờ, không có đột nhiên hạ sát thủ với ta, làmcho Ngân Nguyệt rất hài lòng. Có lẽ đạo hữu không phải là chánh nhân quân tử nhưngchuyện ân oán lại rất rõ ràng. Nếu không phải ta vừa rồi ra tay đỡ yêu hồ kia một kích,Hàn huynh căn bản sẽ không cho ta cơ hội nói nhiều như vậy.” Khóe miệng nữ tử này hơinhếch lên, mỉm cười lãnh đạm.“Cho dù ta cho ngươi cơ hội, nếu không cách nào thuyết phục ta, ta vẫn sẽ ra tay. Tasẽ không để việc tồn tại của chiếc tiểu bình không nằm trong sự khống chế của mình.”Hàn Lập không phủ nhận đối phương, ngược lại thản nhiên lạnh lùng thừa nhận.“Tốt, lời Hàn huynh nói rất hợp ý của Ngân Nguyệt. Nếu đạo hữu không phải hạngngười sát phạt quả quyết thì không thể tiến xa tại tu tiên giới. Ta vừa rồi càng không ratay cứu giúp. Dù sao ta không hy vọng vừa mới nhận một người làm chủ, người này liềnlập tức ngã gục.” Mặt Ngân Nguyệt lộ vẻ thưởng thức nói.“Nhận chủ? Lời này có ý tứ gì? Chẳng lẽ ngươi cho rằng chỉ nói nhận ta làm chủ, tasẽ bỏ qua cho ngươi.” Hàn Lập sững lại, nhưng sau đó cười lạnh nói.“Chuyện đương nhiên không đơn giản như thế. Theo ta được biết, Thanh Trúc PhongVân Kiếm của ngươi không có hồn khí. Ngân Nguyệt có thể đem nguyên thần từ trongCổ bảo Như Ý đi ra, tạm thời làm hồn khí của phi kiếm. Cứ như vậy, chẳng những uy lựcpháp bảo bổn mạng của Hàn huynh tăng lên, mà sanh tử của ta cũng bị nắm giữ bởi ýniệm của ngươi.Như vậy chung quy có thể yên tâm về ta. Dù sao thân là hồn khí củangươi, nếu trong đầu ta có chút ý niệm bất lợi với ngươi, ngươi cũng có thể cảm ứngđược. Hơn nữa cho dù ta có, cũng không có khả năng rời khỏi ngươi quá xa. Ngươi cũngkhông cần sợ ta đột nhiên không từ mà biệt.” Lưu quang trong mắt thiếu phụ sáng lên nói,làm cho Hàn Lập kinh ngạc.Hàn Lập nghe vậy, hai hàng lông mày nhíu lại, tự đánh giá trong chốc lát, sau đóbình tĩnh hỏi:“Hồn khí có thể thoát ly khỏi vật ký thân sao? Cho dù là có thể, không biết đạohữu cam nguyện trở thành hồn khí của ta, rút cuộc là vì sao. Đừng nói là ngươi vì cảmơn ta mang ngươi ra khỏi Hư Thiên Điện mới muốn báo đáp như thế.”“Hồn khí tầm thường khác tự nhiên không cách nào thoát ly vật ký thân. Nhưng talại không giống chúng bởi vì ta dưới tình huống cam tâm tình nguyện, hơn nữa nếu đạohữu phụ trợ, hoàn toàn có thể làm được. Đương nhiên, hồn khí chia lìa khẳng định sẽ làmta đau đớn, bất quá cũng chấp nhận được. Về phần vì sao, hiển nhiên là sau khi đoạt xá,ta không nghĩ vĩnh viễn sẽ làm hồn khí. Không nên cảm thấy lời ta nói có chút mâuthuẫn. Bây giờ ta chịu làm hồn khí của ngươi, chỉ là vì sau này có thể có được thân thểtự do chính thức.” Sau khi thiếu phụ thở dài một hơi, chậm rãi nói.“Có ý tứ gì, có thể nói rõ chi tiết một chút được không?” Trong lòng Hàn Lập vừađộng, thần sắc hòa hoãn nói.“Cụ thể ta không rõ lắm, trí nhớ mơ hồ lưu lại cho ta biết, nếu ta một lần nữa có lạithân thể cùng tu luyện một bí pháp nào đó, nghe đồn khi chủ nhân tu luyện đến cảnh giớiHóa Thần kỳ, trong phút chốc tiến vào cảnh giới tựa hồ ta có thể tự do. Trước đó, ta sẽtùy ngươi sử dụng. Đương nhiên nếu ngươi nữa đường mà chết hoặc đại hạn buôngxuống, ta sẽ tìm một vị tu sĩ khác. Chẳng qua ta xem, Hàn huynh có được chí bảo tiểubình này, thực sự là tu sĩ có khả năng thực hiện nguyện vọng này của ta nhất. Cho nêncho dù đạo hữu không đề cập tới, ta cũng sẽ chủ động yêu cầu làm hồn khí pháp bảo củangươi.”Hàn Lập nghe những lời này, âm tình trên mặt bất định, sau nửa ngày mới thở mộthơi nói:“Không quản lời ngươi nói là thật hay giả, nhưng ngoại trừ phương pháp này, ta thậtcũng không có thủ đoạn nào tốt hơn để không chế ngươi. Một khi ngươi đã chủ độngnguyện ý trở thành hồn khí của ta, ta tự nhiên sẽ không chối từ. Nhưng bây giờ trước tiênta muốn tạo một cấm chế tạm thời trên người ngươi, dù sao chuyển hóa hồn khí khôngphải là chuyện dễ thành. Ta cần phải chuẩn bị một phen. Đúng rồi, sau khi ngươi đoạt xá,ngươi có thể rời khỏi vật ký thân bao xa mà không có chuyện gì.”Hàn lập tựa hồ lại nghĩ đến cái gì.“Ta bây giờ có thể hoạt động trong vòng trăm dặm xung quanh ngươi, nhưng saunày theo tu vi của thân thể yêu hồ tăng lên, phạm vi hẳn là còn có thể mở rộng.” NgânNguyệt thấy Hàn Lập đáp ứng yêu cầu của mình, thần sắc lộ vẻ vui mừng, phi thườngnhu thuận trả lời Hàn Lập.“Nếu là vượt qua phạm vi này, sẽ phát sinh chuyện gì?” Sắc mặt Hàn Lập thận trọnghỏi tường tận.“Nếu là vượt qua phạm vi này, nguyên thần sẽ bị vật ký thân gọi về, tự động bayđộn quay về pháp bảo. Bất quá, đạo hữu không cần lo lắng không có cách mang theo ta,ta biết một loại bí thuật, có thể tạm thời đem phong ấn tiến vào túi linh thú bình yên vôsự. Chỉ cần lúc tu luyện hoặc đem ta phân phó công việc, liền thả ra là được. Về chuyệnbình thường đối địch, ta vừa có thể dùng thân phận hồn khí xuất hiện, cũng có thể trựctiếp dùng yêu hồ này giúp ngươi ngăn địch, hoàn toàn có thể tùy tình huống mà làm.”Nghe Ngân Nguyệt trả lới, Hàn Lập lộ vẻ hài lòng. Sau đó gật đầu nói:“Tốt, nếu như vậy, trước hết ta...”“Không tốt! Linh lực ta đã hao hết, không cách nào duy trì thân hình.” Ngân Nguyệtđột nhiên biến sắc cắt lời Hàn Lập.Tiếp theo ngân quang trên người nàng lưu chuyển, thân hình thu nhỏ lại trước mặtHàn Lập, trong nháy mắt hóa thành một con tiểu hồ, lúc này trên người còn mang quầnáo của Hàn Lập.Hàn Lập thấy cảnh này, trong lòng liền cười khổ.Nhưng trên tay không chút chần chờ bắt một pháp quyết, mấy đạo thanh sắc quangmang chợt lóe lên bay vào thân thể bạch hồ, tạm thời thi triển cấm chế.“Lát nữa ta sẽ dẫn theo ngươi ra ngoài, đem ngươi tạm thời giao cho vài tên đệ tửLạc Vân Tông. Khi chúng ta chia tay, ngươi hãy chuồn đi. Dù sao chạy trốn khỏi vài tênLuyện khí kỳ, căn bản đối với ngươi không cần tốn nhiều sức. Ta sẽ chờ ngươi trênđường.” Hàn Lập một tay nắm vào gáy bạch hồ nhấc lên, chậm rãi nói.Quyển 5Chương 614: Khứ Nhi Phục Phản“Tốt, cứ làm theo lời Hàn huynh. Bất quá Thi Tiêu này đạo hữu định xử lý như thếnào.” Bạch hồ dùng thần niệm truyền âm nói.“Ta trước dùng Phệ Kim Trùng xem một chút coi có thể cắn nuốt hay không. Nếukhông được cũng không sao. Cứ để cho quái vật này tự sinh tự diệt. Huống hồ, ta mangđi hộp ngọc có thể chứa chủ hồn của nó, nó càng không thể trở mình làm cái gì.” HànLập liếc Thi Tiêu một cái, không thèm để ý nói.Theo sau bàn tay liền vỗ vào bên hông, túi linh thú được ném lên không.Vô số Phệ Kim Trùng bay ra, hóa thành đám mây tam sắc trùng to khoảng mấytrượng, bay xuống trên người Thi Tiêu.Tiếp theo tiếng cắn nuốt nổi lên, nhưng Hàn Lập vẫn lạnh lùng nhìn, chứng kiến mộtbộ phận Phệ Kim Trùng đột nhiên lăn ra chết, trong nháy mắt giáp xác vốn ba màu liềnhóa thành màu xanh biếc.“Thi độc thật lợi hại.” Sắc mặt Hàn Lập khẽ biến thì thào nói.Sau khi chần chờ một chút, miệng hắn ngâm khẽ, đám phi trùng bay lên, một lần nữatrở vào trong túi linh thú.“Thi độc trên người Thi Tiêu mặc dù không thể nằm trong nhóm Thiên Hạ ThậpTuyệt Độc nhưng khẳng định không phải là Phệ Kim Trùng chưa tiến hóa hết có thểkháng cự.” Ánh mắt Bạch hồ ở một bên xoay chuyển, sau đó nói.Hàn Lập hừ một tiếng, nhìn Thi Tiêu một lúc, mặt mày nhíu lại.Thân thể quái vật này thật cứng cỏi, sợ rằng còn hơn Độc Giao ngày đó.Da thịt trên người nó mới bị Phệ Kim Trùng cắn phá một chút, dựa theo cách cắnnuốt này, sợ rằng phải đem toàn bộ tam sắc Phệ Kim Trùng tống bồi theo khoảng tám,chín phần mới diệt được hoàn toàn. Hàn Lập tự nhiên sẽ không làm loại mua bán thua lỗnày.“Đi thôi!” Hàn Lập không hề do dự nói.“Cũng chỉ có thể như thế. Lưu lại Thi Tiêu có thể sau này còn có chổ sử dụng.” Bạchhồ gật đầu nói, sau đó dị quang trên người chợt lóe, phân xuất ra một con tiểu lang màuvàng.Khi tiểu lang hiện thân đi ra, lập tức hướng Hàn Lập cùng Bạch hồ há mồm, mộtmảnh hoàng quang đem họ bao lại, một người một hồ bỗng nhiên biến mất trong thạchthất.Tại bên ngoài vách núi, Vương sư huynh cùng đám người Khuê Hoán lo âu đứng đó.Mấy người bọn họ không biết Thổ Độn Thuật nên chỉ có thể ở chỗ này chờ Hàn Lậptrở về.“Sư huynh. Ngươi nói Hàn sư đệ có khả năng đắc thủ không?” Khuê Hoán nọ cóchút không chịu nổi, hướng Vương sư huynh hỏi.Hai người khác vừa nghe lời này, đồng dạng quan tâm nhìn lại. Hiển nhiên bọn họđối với phán đoán của vị Vương sư huynh này rất tin phục.“Không thể nói được. Theo lý thuyết, lấy tu vị Luyện khí kỳ tầng thứ mười của Hànsư đệ, sợ rằng không quá dễ dàng đuổi theo yêu hồ. Nhưng pháp khí thần diệu trên ngườiHàn sư đệ không ít, không chừng sẽ cho chúng ta niềm vui mừng lẫn sợ hãi. Vô luận kếtquả nào xuất hiện, cũng không có gì kỳ quái.” Vương sư huynh trầm ngâm một chút,cười khổ nói.Ba người Khuê Hoán vừa nghe xong, không khỏi nhìn nhau.Thanh niên ục ịch kia thở dài một hơi, sau đó huơ huơ bàn tay, bộ dáng muốn nói cáigì đó.Nhưng vào lúc này, quang hoa trên vách núi đá chợt lóe, tại trong một đám hoàngmang, Hàn Lập dẫn theo tiểu hồ hiện ra.“Hàn sư đệ!”“Thật sự bắt được con yêu thú kia!” Mọi người cùng nói một lúc, mặt lộ vẻ hưngphấn.“Không có gì, yêu hồ này thật sự có chút giảo hoạt, lại thình lình chạy vào trong đó.Nếu không phải linh lực nó không nhiều, sợ rằng không thể đắc thủ nhanh như vậy.” HànLập lãnh đạm cười nói, cầm bạch hồ trong tay ném cho Khuê Hoán đối diện.Khuê Hoán giật mình, liền lập tức mừng rỡ bắt lấy.‘Khuê sư đệ, cẩn thận một chút. Đừng để nó lại trốn thoát.” Thanh niện ục ịch ở mộtbên vội vàng nhắc nhở nói.“Yên tâm! Ta biết.” Nhắc tới bạch hồ, Khuê Hoán tự tin nói.Sau đó hắn hướng vào Túi trữ vật, móc ra một cái túi màu xanh biếc, đem tiểu hồquấn vào.“Hắc hắc, có cái túi Bích Vân này, ta xem lần này ngươi trốn bằng cách nào!” KhuêHoán nhanh chóng đem miệng túi buộc lại, sau đó mặt đắc ý nói.Hàn Lập xem cái túi vài lần, thấy chỉ là pháp khí cấp thấp, cũng không để tronglòng.“Lần này có thể bắt được con yêu thú này, thật sự là nhờ có Hàn sư đệ hỗ trợ, tacũng không phải không biết tốt xấu. Như vậy đi, chờ bán được yêu hồ giá tốt, một mìnhHàn sư đệ sẽ lấy ba phần, còn lại bồn người bọn ta phân ra, như thế nào.” Vương sưhuynh không để ý tới tiểu hồ trong túi, hướng trở lại Hàn Lập chân thành nói.Hàn Lập nghe lời này, cười nhẹ. Biết đối phương thấy thủ đoạn của hắn không kém,muốn chính thức kết giao.Vì thế hắn cũng không khách khí gật đầu nói:“Hết thảy liền do huynh quyết định. Ta không có ý kiến gì.”Ba người khác mặc dù có chút không nỡ, linh thạch lại bị phân ít một chút. Nhưnghọ cũng biết, lúc nãy nếu không có Hàn Lập ra tay, bọ họ sẽ trắng tay.Cho nên cũng không có ai dị nghị gì.Sau khi Hàn Lập cùng bọn họ nói vài câu khách khí, lúc này lấy cớ có việc liềncùng bốn người bọn họ chia tay, một mình một người hướng tông môn bay đi.Bốn người Vương sư huynh thương lượng một lúc, quyết định nhân cơ hội đi thẳngđến chỗ phường thị tại Vân Mộng Sơn.Đệ tử ba phái nơi này hỗn tạp đông đảo, phỏng chừng có thể đem con Tuyết Vânlinh hồ này bán được giá cao.Vì vậy ba người cùng Hàn Lập bay theo hướng khác, hết sức phấn khởi rời khỏi đầmlầy.Hàn Lập rời mấy người không xa, liền tùy ý tìm một tiểu sơn bay xuống. Sau đóngồi xếp bàng trên một khối đá, nhắm mắt dưỡng thần.Người hắn mang Ngọc Như ý nọ, bạch hồ kia tự có thể cảm ứng được vị trí để tìmđến.Ước chừng sau nửa canh giờ, thần sắc Hàn Lập vừa động, mở mắt ra.Cơ hồ cùng lúc đó, hoàng quang mặt đất trước mặt chợt lóe, bạch hồ không chútvội vàng chui ra.“Động tác ngươi quả không chậm.” Hàn Lập nhìn vào bạch hồ, lạnh nhạt nói.“Không phải động tác ta nhanh mà là đám người kia lại dùng một cái pháp khí cấpthấp giam ta, có chút quá coi thường. Bây giờ mấy tên kia, sợ rằng còn chưa phát hiện rata mất tích.” Bạch hồ ngẩng đầu, cười hì hì nói, trong mắt có một tia cười đùa.“Bất quá làm như vậy, mấy đệ tử Lạc Vân Tông xem như phí công. Có cơ hội sẽcấp lại cho bọn hắn chỗ tốt.” Hàn Lập mặt không chút thay đổi nói.“Nếu nói như vậy, mấy người này đúng là nhân họa đắc phúc.” Bạch hồ lắc lắc đầu,ung dung nói.“Tốt, không nói nhảm nữa. Ngươi đem thân hình biến nhỏ đi một chút, trốn trong cổtay áo ta. Bây giờ chúng ta trở về.” Hàn Lập run cổ tay áo lên nói.Bạch hồ nghe vậy, không nói hai lời, thân hình trong ngân quang nhanh chóng thunhỏ lại, sau đó bóng trắng chợt lóe, nhảy vào trong tay áo Hàn Lập.Bởi vì đã hạ cấm chế trên người bạch hồ, Hàn Lập cũng không sợ nó chợt sinh ác ýám toán mình, cứ như vậy mạnh dạn hướng phía trước bay đi.Hàn Lập cũng không có trực tiếp phản hồi động phủ mà là mang theo bạch hồ bayxuống phía dưới núi Lạc Vân Tông.Điểm hóa hồn khí cần vài loại tài liệu cùng khí vật phụ trợ đặc thù.Tại bên trong phường thị dưới ngọn núi có thứ hắn cần.Một khi hắn trở về động phủ liền bắt dầu tiến hành việc này. Nếu ngày nào chưađem yêu linh tự xưng Ngân Nguyệt này biến thành hồn khí, thì ngày đó hắn sẽ khôngyên tâm.Hành trình thu mua tài liệu rất thuận lợi. Sau khi tùy ý tìm một cửa hàng nguyên liệu,Hàn Lập đã mua về được tất cả tài liệu.Bởi vì mấy loại đồ vật này dù không thường thấy, nhưng cũng không phải là hi hãnhay trân quý. Cho nên cũng không người nào quan tâm Hàn Lập mua mấy thứ này làmgì.Hàn Lập hài lòng mang theo tài liệu cùng bạch hồ, hướng dược viên bay đi.Nhưng khi hắn bay đến trên bầu trời dược viên, lại phát hiện bên ngoài cấm chếdược viên có hai người đang đứng ở đây chờ hắn.Một người là Khuê Hoán, vẻ mặt sầu khổ thở ngắn than dài, tên còn lại là Vương sưhuynh sắc mặt âm trầm.Hàn Lập thấy vậy, thở dài một hơi.Hai người đến đây là vì chuyện gì, tự nhiên trong lòng hắn biết rõ. Nhưng trên mặtHàn Lập vẫn biểu hiện ra vẻ không biết đáp xuống trước hai người đó không xa.Vương sư huynh cùng Khuê Hoán vừa thấy Hàn Lập trở về, sau khi nhìn nhau liếcmắt một cái, mặt cũng lộ ra vẻ xấu hổ.“Nhị vị đạo hữu, như thế nào lại mau trở về thế. Đã đem Tuyết Vân Hồ nọ bán rồisao?” Hàn Lập tiến lên vài bước, thần sắc không đổi hỏi.“Việc này… Sư huynh đệ mấy người chúng ta, sợ rằng phải xin lỗi Hàn sư đệ.”Vương sư huynh sau khi chần chừ một chút, hướng Hàn Lập cười khổ nói.“Oh? Như thế nào, vậy con Tuyết Vân hồ nọ có chuyện.” Hàn Lập như biết trước,hỏi ra làm cho hai người đối diện giật mình nói.“Hàn sư đệ, ngươi như thế nào biết việc này.” Khuê Hoán trừng lớn hai mắt, kinhnghi hỏi.Quyển 5Chương 615: Thí Kiếm Đại HộiHàn Lập nghe Khuê Hoán nói, liền cười thầm trong bụng, sau đó bình tĩnh nói:“Ta cùng hai vị sư huynh cũng chỉ có quan hệ lợi ích về yêu hồ, không phải việcnày, còn có thể là chuyện khác sao?”Vẻ mặt Hàn Lập có vẻ thong dong cực kỳ.Khuê Hoán nghe vậy há hốc mồm, á khẩu không nói gì được.Nhưng Vương sư huynh một bên sau khi thở dài một hơi nói:“Hàn sư đệ quả nhiên thông minh hơn người. Đích thật là Tuyết Vân Hồ có chuyện.Mấy người sư huynh đệ ta, nghĩ muốn đem yêu thú này sớm bán đi. Cho nên sau khicùng sư đệ chia tay, liền đi phường thị. Kết quả sau khi đi được một đoạn lộ trình, lòng tachung quy có chút không yên, liền kêu Khuê sư đệ mở túi Bích vân ra xem xét một chút.Kết quả...”Nói tới đây, nét mặt Vương sư huynh lộ ra vẻ cổ quái.“Kết quả không biết con yêu hồ kia sử dụng kỹ xảo gì, lại từ trong túi Bích vân biếnmất vô ảnh vô tung, việc này thật sự rất tà môn.” Khuê Hoán ảo não ở một bên nói tiếp.“Không thấy tung tích?” Hàn Lập khẽ nhăn mặt nhíu mày, trầm ngâm, phảng phất tựđánh giá thật giả.Vương sư huynh thấy bộ dáng Hàn Lập như vậy, trong lòng thầm kêu khổ khôngngừng.Hắn mắt thấy tu vi Hàn Lập dù không cao, nhưng lại tinh thông chế phù thuật, hơnnữa trên người còn có vài món pháp khí thần diệu, bởi vậy trong lòng sớm có chủ ý, nhấtđịnh phải hảo hảo kết giao đối phương một phen.Nhưng không nghĩ tới, việc tương lai cùng đối phương kết giao tình, lại xuất hiện sựtình xấu hổ này.Nếu bản thân hắn thật sự giàu có, cũng có thể tự lấy ra vài linh thạch bồi thường đốiphương một phần. Lưu lại ấn tượng tốt cho đối phương. Nhưng hắn lại cũng giống nhưmấy vị đồng môn khác, lúc nào cũng thiếu thốn linh thạch. Hôm nay tưởng muốn lunglạc đối phương, xem ra rất khó.Nghĩ tới đây, vẻ mặt uể oải của Vương sư huynh chợt hiện lên, nhưng vẫn mạnh mẽkhôi phục tinh thần nói:“Ta biết, việc này nói tiếp khó có thể làm cho người ta tin tưởng, nhưng đích xác thậtsự đã phát sinh. Nhưng mặc kệ nói thế nào, cũng là chính sư đệ tự tay giao linh hồ chochúng ta, hôm nay tự nhiên lại không thể không được gì. Vương mỗ sẽ cho sư đệ một cáicông đạo. Linh thạch ngươi cho mượn, ta sẽ kêu các sư đệ khác trước đem Hoàng tinhbán đi, sau đó sẽ đem linh thạch đưa cho sư đệ. Về phần linh thạch sư đệ vốn được nhận,chờ ta cùng mấy người kia kiếm được một chút, sẽ lập tức đưa cho sư đệ.”Lời Vương sư huynh vừa ra khỏi miệng, Khuê Hoán bên cạnh liền biến sắc, có chútlo lắng nói:“Sư huynh, đối với chúng ta mà nói, đây chính là số lượng không nhỏ. Cho dù mấyngười chúng ta cùng bồi thường, tối thiểu cũng cần hai ba năm thời gian. Trong lúc nàykhông có linh thạch mua đan dược, chẳng phải là tu hành đều bị chậm trễ sao.”Vương sư huynh lắc đầu, bộ dáng tựa hồ muốn nói gì. Nhưng lúc này, Hàn Lập độtnhiên mở miệng.“Hai vị sư huynh cần gì như thế! Hàn mỗ hình như cũng không nói không tin việcnày. Tuyết Vân Hồ nọ tinh thông độn thuật, từ trong pháp khí kia đào tẩu, cũng không cógì kỳ quái. Ta lúc đầu vốn định nhắc nhở Khuê huynh một chút, nhưng lại cảm thấy cóchút không tiện, cho nên cũng không có mở miệng. Về chuyện linh thạch, không đề cậptới cũng được. Chỉ cần số linh thạch đã cho mượn vẫn còn, ta cũng không có gì tổn thất.”Hàn Lập mỉm cười nói.Vừa nghe Hàn Lập nói thế, Khuê Hoán lập tức lộ vẻ mừng rỡ, vỗ tay lớn tiếng mộtcái nói:“Ta biết sư đệ là một người đại lượng. Lần này mặc dù chuyện tình là do chúng tasai, nhưng trong tay chúng ta đích xác không có linh thạch gì. Mà lấy tình cảm của sưđệ, nói vậy sẽ không quá để ý việc này, vị bằng hữu Hàn sư đệ này, Khuê Hoán ta xinkhâm phục.”Khuê Hoán này vừa nghe không cần phải giao ra linh thạch, vẻ mặt liền vui mừng.Vương sư huynh nghe Hàn Lập nói như thế, mặt lại lộ vẻ chần chừ. Một hồi lâu saumới bất đắc dĩ cười khổ nói:“Hàn sư đệ khẳng khái đại lượng như thế, Vương mỗ xin đại diện mấy vị sư đệ, hổthẹn nhận tâm ý của sư đệ. Sau này nếu sư đệ có chuyện gì muốn hỗ trợ, cứ việc tìm mấyngười bọn ta. Nếu có thể làm được, Vương mỗ nhất định sẽ không chối từ.”Vị Vương sư huynh này cảm thấy được, Hàn Lập tuy nói khách khí như thế, nhưngtrong lòng nghĩ như thế nào, chỉ sợ là có ý khác.Cho nên hắn tốt nhất cố hết sức nói uyển chuyển dễ nghe một chút, muốn cho HànLập không lưu lại ấn tượng quá xấu. Sau khi nói xong, hắn lại cố ý quan sát ánh mắt HànLập một chút.Nhưng thần sắc Hàn Lập vẫn như thường, căn bản nhìn không ra vẻ hỉ nộ, làm choVương sư huynh này âm thầm chau mày.Sau đó, ba người ngay tại ngoài dược viên tán dóc một chút.Không bao lâu, hai người thanh niên ục ịch ngự khí bay tới, cũng đem linh thạch từviệc bán hoàng tinh nọ ở phường thị đưa ra.Hàn Lập tiếp nhận bao linh thạch nọ, tùy ý dùng thần thức đảo qua, sau đó thần sắckhông đổi thu lấy.“Đúng rồi, ta xem pháp khí Hàn sư đệ có chút thần diệu, không biết có hay khôngtham gia Thí Kiếm Đại Hội nửa năm sau?” Vương sư huynh thấy Hàn Lập thu hồi linhthạch, vốn định cáo từ, nhưng đột nhiên nghĩ tới một chuyện, không khỏi mở miệng nói.“Thí Kiếm Đại Hội?” Hàn Lập nghe vậy không khỏi ngẩn ra, mặt lộ vẻ kinh ngạchỏi ngược lại.“Như thế nào, Hàn sư đệ không biết việc này?”Việc này không chỉ có Vương sư huynh giật mình, ngay cả ba người Khuê Hoáncũng lộ vẻ mặt khó tin.Tâm lý Hàn Lập có chút dao động, bình tĩnh trả lời.“Ta không biết chuyện này, bộ rất kỳ quái?”“Đương nhiên kỳ quái. À đúng rồi, Hàn sư đệ chỉ mới vào tông môn một năm trước.Hơn nữa vẫn ở tại bên trong dược viên, không biết chuyện Thí Kiếm Đại Hội, tựa hồcũng không lạ.” Khuê Hoán nhấp nháy mắt, có chút hiểu ra nói.Nghe lời này, những người khác nhìn nhau liếc mắt một cái gật đầu, cảm thấy đúnglà như vậy.“Hàn sư đệ không biết chuyện Thí Kiếm Đại Hội, làm cho mấy người chúng ta thậtcó chút giật mình. Dù sao ngày cách đại hội cũng không xa. Bây giờ trong tông, vô luậnlà ngoại môn đệ tử hay nội môn đệ tử, không ai không đàm luận việc này. Người nào cóý định muốn trở nên nổi tiếng thì càng chuẩn bị kỹ lưỡng.” Mặt Vương sư huynh lúc nàycó một tia dị sắc, sau đó thở nhẹ một hơi nói.“Lại nói tiếp, mấy người chúng ta cũng chỉ có Vương sư huynh tham gia báo danhchọn lựa đại hội trong tông. Chỉ tiếc mặc dù sư huynh đối với ngoại môn đệ tử có thểthắng được, nhưng khi giao thủ với nội môn đệ tử, lại thất bại. Bất quá như thế, sư huynhcũng đạt được phần thưởng là một pháp khí trung cấp.” Thanh niên ục ịch hâm mộ nhìnVương sư huynh nói.“Ồ, dù chọn lựa trong tông bị thua cũng được thưởng pháp khí. Xem ra đại hội nàythật không tầm thường. Vương sư huynh có thể kể rõ chi tiết được không?” Hàn Lậpnghe vậy trong lòng liền xuất hiện vẻ tò mò, mở miệng nói.“Đương nhiên không có vấn đề. Lần Thí Kiếm Đại Hội này, kỳ thật chính là ba pháiVân Mộng Sơn ta chuyên môn vì đám đệ tử mới vào như chúng ta mà chuẩn bị. Trên cơbàn bất luận thân phận ra sao, chỉ cần không vượt quá ba mươi tuổi là có thể tiến vàotham gia. Mà Hàn sư đệ nhìn chỉ có hai lăm hai sáu, vừa lại là đệ tử mới nhập môn, đúnglúc phù hợp với điều kiện này.” Vương sư huynh đánh giá Hàn Lập một chút, chậm rãinói.“Vậy sao? Nhưng như vậy, tựa hồ đệ tử có thể tham gia sẽ không nhiều lắm.” HànLập sơ sờ cằm, thản nhiên nói.“Lời sư đệ nói cũng có vài phần đạo lý, triển khai Thí Kiếm Đại Hội này, kỳ thật làcó liên quan đến việc ba phái cùng quản lý thánh thụ.”“Thánh thụ?” Hàn Lập nghe thế, đầu tiên là ngẩn ra, nhưng sau đó liền hiểu được ýđối phương nói chính là Linh Nhãn Chi Thụ của Vân Mộng Sơn.Nhất thời, vẻ mặt hắn vồn ung dung liền biến mất, hiện lên vẻ ngưng trọng.“Thí Kiếm Đại Hội cùng linh vật này có quan hệ gì?” Hàn Lập trầm giọng hỏi.“Thí Kiếm Đại Hội, kỳ thật chính là muốn quản lý việc linh thụ chảy ra thuần dịch.Cũng là một loại phương thức mà Lạc Vân Tông chúng ta cùng Cổ Kiếm Môn và BáchXảo Viện phân chia linh dịch. Phàm là tại Thí Kiếm Đại hội, nếu có thực lực áp chế haiphái tông môn khác, liền có thể một mình lấy đi phân nửa thuần dịch, hai môn còn lại chỉcó thể lấy một nửa còn thừa. Cho nên Thí Kiếm Đại hội này trên danh nghĩa chỉ là đệ tửmới nhập môn tỷ thí, nhưng trên dưới ba phái không ai không phi thường coi trọng. Nếulà tại đại hội lập công lớn, tự nhiên được trưởng bối sư môn coi trọng, sau này chỗ tốt vôsố.” Vương sư huynh một hơi nói ra lai lịch của Thí Kiếm Đại Hội. Sau khi dừng lại mộtchút, lại trịnh trọng nói:“Đương nhiên cho dù không nói đến chỗ tốt sau này, đơn giản là trong Thí Kiếm ĐạiHội có thể đánh bại các đệ tử khác, phần thưởng lại càng phong phú vô cùng. Chẳngnhững được tặng đỉnh cấp pháp khí, mà còn có một viên Định Linh Đan thưởng thêm chongười đạt quán quân. Đan dược này mặc dù đối với đệ tử thấp giai chúng ta không có lợiích gì, nhưng là mang đan dược này tùy ý đi trao đổi với các cao nhân Kết Đan khác, dùlà ba bốn kiện đỉnh cấp pháp khí, cũng có thể dễ dàng đổi được. Bất quá chuyện đoạtquán quân này, tựa hồ cho tới nay vẫn là do Cổ Kiếm Môn đoạt lấy. Đệ tử chúng ta cùngBách Xảo Viện chỉ có thể đứng ngoài. Bất quá việc này cũng khó trách, ai biểu môn pháikiếm tu Cổ Kiếm Môn người ta, vô luận là công pháp hay kiếm khí đều lợi hại phithường. Tu sĩ cùng cấp muốn đánh bại kiếm tu, thật sự là muôn vàn khó khăn!”Lời cuối cùng của Vương sư huynh, không biết là oán giận hay hâm mộ.Quyển 5Chương 616: Minh Thanh Linh Thuỷ“ Chiếu theo lời sư huynh thì lần đại hội này đệ tử Luyện Khí kỳ cùng Trúc Cơ kỳđều đồng loạt tỷ thí sao?” Hàn Lập nhướn mày, đột nhiên hỏi.“Không sai! Thí Kiếm Đại Hội đích xác không có phân biệt Luyện Khí kỳ cùngTrúc Cơ kỳ, đều là cùng nhau tỉ thí.” Vương sư huynh gật gật đầu nói.“Như vậy chẳng phải là đối với đệ tử Luyện Khí kỳ có chút không công bằng?”Hàn Lập ngẩn ra, bộ dáng có chút không quá tin tưởng.“Thí Kiếm Đại Hội vốn là tranh đấu Trúc Cơ kỳ trong các phái, đệ tử Luyện Khí kỳchỉ là phụ mà thôi. Chẳng qua vì không muốn tước đi sự nhiệt tình của đệ tử cấp thấp chonên cũng không có cấm ngoại sự đệ tử cùng đệ tử cấp thấp tham gia. Bất quá đại hội từlần đầu tổ chức tới nay đệ tử Luyện Khí kỳ mặc dù không có khả năng đạt quán quânnhưng đánh bại đối thủ Trúc Cơ kỳ, lọt vào top mười lại không phải là hiếm.” Vương sưhuynh mỉm cười, thâm ý sâu sắc nhìn Hàn Lập nói.“Luyện Khí kỳ lọt vào top mười? Chẳng lẽ những người này sở hữu pháp khí uy lựcrất lớn?” Hàn Lập vừa nghe lời này, lập tức rõ ràng vài phần.“Hắc hắc! Sư đệ là một người thông minh, ta mới chỉ nói qua mà sư đệ đã chỉ rõmấu chốt trong đó. Trong ba phái tiền bối Kết Đan kỳ người nào chẳng có một hai concháu hậu nhân, có khi vì muốn họ lấy được hảo danh, tự nhiên xuất ra pháp khí có uy lựcvô cùng lớn cấp cho những người này sử dụng. Cứ như vậy một ít tu sĩ Trúc Cơ kỳkhông có pháp khí hợp tay đụng phải những người này, bị thua cũng không có gì kỳquái.” Khuê Hoán lắc đầu ảo não nói.Nghe đến đó Hàn Lập càng nghi hoặc nhiều hơn.“Nghe hai vị sư huynh nói như thế, chẳng lẽ lấy được hảo danh còn có chỗ tốt gì?Nếu không những người này cần gì cố sức nhất định phải tham gia đại hội.” Hàn Lập trầmngâm một chút sau đó hỏi.“Sư đệ nói rất đúng. Cho dù ngươi không hỏi ta cũng sẽ nói. Kỳ thật Thí Kiếm ĐạiHội hấp dẫn nhất không phải là phần thưởng trước đó mà là sau khi tiến vào top mười sẽcó cơ hội được linh thủy tẩy mắt. Nghe nói dùng giọt linh dịch đầu tiên mà thánh thụ xuấtra cộng thêm các tài liệu trân quý khác có thể phối chế ra Minh Thanh Linh Thuỷ trongtruyền thuyết. Nếu dùng nước này rửa hai mắt một chút, mặc dù không cách nào làm giatăng tu vi nhưng lại có thể làm cho hai mắt có khả năng xuyên vụ khí thấu thạch. Đâymới chính là nguyên nhân mà bọn họ liều mạng cũng muốn lọt vào mười người đứng đầu.Nếu không có chỗ tốt này, chỉ bằng vào một ít đỉnh giai pháp khí, đối với những kẻ xuấtthân đại gia tộc hoặc là môn nội có đệ tử được trưởng bối chiếu cố mà nói thì không cógì hấp dẫn. Dù sao Định Linh Đan mặc dù trân quý nhưng cũng chỉ có một viên mà thôi."Vương sư huynh chậm rãi nói ra chỗ tốt lớn nhất của Thí Kiếm Đại Hội."Minh Thanh Linh Thủy!" Hàn Lập hai hàng lông mày cau lại, trong miệng lẩm bẩmnói.Linh thủy này Hàn Lập tại không ít điển tịch đã được nghe qua nhưng tuyệt đốikhông nghĩ tới tam phái Vân Mộng Sơn lại điều chế nó.Cái này thật sự là ngoài dự liệu của hắn. Đồng thời cũng khiến hắn có chút động tâm."Đừng nói đến độ trân quý của giọt đầu tiên của linh dịch từ thánh thụ, ngay cảnhững loại dược tài khác dùng để phối chế không thứ nào là không phải vật hi hãn hiếmcó. Nghe nói linh dược ngàn năm cũng có mấy loại. Đáng tiếc kỳ hiệu của linh thủy chỉcó hiệu quả đối với tu sĩ Luyện Khí Kỳ cùng Trúc Cơ Kỳ. Nếu không bên trên cũngkhông lấy ra coi như làm phần thưởng." Khuê Hoán vô cùng hâm mộ,xen miệng vào nói.Hàn Lập nghe đến đó đối với Thí Kiếm Đại Hội cũng đã hiểu đại khái. Còn cụ thểmột số chi tiết, hắn có ý định tự thân mình tìm hiểu một phen.Dù sao việc này nếu dính dáng đến Định Linh Đan cùng Minh Thanh Linh Thủy, hắnkhẳng định sẽ không dễ dàng bỏ qua.Kế tiếp mấy người Vương sư huynh cùng Hàn Lập trò chuyện vài câu về sự tình ThíKiếm Đại Hội, sau đó cáo từ rời đi.Hàn Lập nhìn mấy người ngự khí đi xa, thân ảnh hóa thành điểm đen, thần sắc bắtđầu ngưng trọng. Hắn cũng không có lập tức trở lại động phủ mà đứng ngoài dược viên,cúi đầu ngẫm nghĩ."Như thế nào? Hàn huynh động tâm sao? Không biết là Hàn huynh nhìn trúng ĐịnhLinh Đan hay là Minh Thanh Linh Thủy." Đột nhiên trong cổ tay áo truyền đến thanh âmêm ái của bạch hồ."Sao? Ta đều muốn chúng chẳng lẽ không được?" Hàn Lập ngẩng đầu, không cókhách khí nói.Sau đó cổ tay áo run lên, tiểu hồ từ trong đó nhảy ra, cũng nhanh chóng khôi phụcnguyên dạng."Hì hì! Hàn đạo hữu thật có phần tham lam. Bất quá như vậy cũng tốt. Vô luận ĐịnhLinh Đan hay linh thủy đích xác cũng cực kỳ hữu dụng. Bỏ qua cơ hội lần này sợ rằngthực sự không có cơ hội lần sau." Chiếc cổ mảnh khảnh của bạch hồ giương lên, ưu nhãnói."Cái này không cần ngươi nói. Trong lòng ta đều biết. Bây giờ trước hết theo ta quayvề động phủ, không cần lo sự tình Thí Kiếm Đại Hội. Trước đem chuyện của ngươi hoànthành rồi hãy nói sau." Hàn Lập thanh âm có chút lạnh lùng.Sau đó hắn xoay người đi về phía động phủ.Bạch hồ thấy vậy trong đôi mắt lộ ra một tia cười khẽ, không nói hai lời mà theo sátphía sau.Vừa vào động phủ trong thạch sơn, Hàn Lập lập tức bắt tay vào chuyện điểm hóakhí linh.Thanh Trúc Phong Vân Kiếm sắp có được khí linh, uy lực tự nhiên gia tăng không ít.Điều này làm cho trong lòng Hàn Lập có chút hưng phấn.Mà nguyên bổn pháp bảo điểm hóa khí linh, tỷ lệ thành công thấp đến đáng thương.Nhưng đó là do yêu thú tinh hồn cực lực kháng cự mới tạo thành kết quả như vậy. Màbây giờ chính bản thể của ngân sắc cự lang Ngân Nguyệt nguyện ý chủ động nhập vàopháp bảo của Hàn Lập tự nhiên sẽ không có bao nhiêu khó khăn.Nhưng việc lấy chủ hồn đối phương từ Ngọc Như Ý ra thật sự là sự tình khó giảiquyết. Cũng may bạch hồ bộ dáng tựa hồ đối với chuyện này rất nắm chắc, miệng nói tựbản thân mình có khả năng xử lý được.Hàn Lập vừa nghe lời ấy, tự nhiên mừng rỡ.Vì vậy, hắn dựa theo chỉ điểm của bạch hồ, tại một gian tĩnh thất vẽ một cái trậnpháp cổ quái, đem Ngọc Như Ý cùng bạch hồ đồng thời bỏ vào trong, sau đó chậm rãiđi ra.Tĩnh thất bị hạ cấm chế cách âm, Ngân Nguyệt rút cuộc thoát ly Ngọc Như Ý nhưthế nào, quá trình bên trong ra sao Hàn Lập cũng không biết và cũng không có ý địnhrình coi.Bởi vì đối phương hẳn là rất rõ ràng nếu không cách nào xuất ra chủ hồn sẽ có kếtquả gì.Tiếp theo Hàn Lập cũng không nhàn rỗi.Hắn đi tới tĩnh thất bên cạnh, bắt đầu chuẩn bị sự tình điểm hóa khí linh.Nửa ngày sau, Hàn Lập chuẩn bị thỏa đáng các bước, cảm giác được thời gian cũngkhông sai biệt lắm, liền không chần chờ đẩy cửa đá của tĩnh thất có Ngân Nguyệt bêntrong.Đảo qua tình hình bên trong, Hàn Lập thần sắc vừa động.Tại pháp trận nằm giữa thạch thất, Ngọc Như Ý cùng bạch hồ vẫn ở chỗ cũ nhưngquang mang trên Ngọc Như Ý ảm đạm không ít, một bên bạch hồ thì ướt sũng, bộ lôngcũng có vẻ có chút bẩn loạn không chịu nổi, tựa hồ đã lăn lộn trên mặt đất mà đôi mắtcủa nó lại càng tràn đầy vẻ uể oải không chịu nổi.Nhìn thấy Hàn Lập tiến vào, Ngân Nguyệt không cử động cũng không nói gì, phảngphất ngay cả khí lực nói chuyện cũng không có."Thế nào? Coi như thuận lợi chứ?" Hàn Lập sắc mặt hòa hoãn, ôn hòa hỏi."Mặc dù thống khổ chết đi sống lại nhưng cuối cùng cũng xong. Ngươi bên kiachuẩn bị cũng không sai biệt chứ? Ta không có ký thân chi khí thì không cách nào ởtrong thân thể bạch hồ lâu được. Phải lập tức cùng pháp bảo của ngươi hợp lại làm một,nếu không tinh hồn sẽ tan thành mây khói." Thanh âm Ngân Nguyệt cực kỳ suy yếunhưng vẫn mạnh mẽ nói.Nghe lời này, Hàn Lập gật đầu, không chần chờ thân thể cúi xuống, hai tay hướngbạch hồ, nhẹ nhàng ôm nó ra khỏi tĩnh thất, di chuyển qua phòng bên cạnh.Vừa vào thạch thất, Hàn Lập lập tức để cửa đá hạ xuống, bên trong yên tĩnh khôngtiếng động.Một đạo Truyền Âm Phù biến thành hồng quang tiến đến. Hồng quang tiến vào bêntrong sương mù, lập tức không thấy bóng dáng.Ước chừng vài canh giờ sau, trong sương mù thanh quang chợt lóe, hiện ra thân hìnhHàn Lập.Hắn ngước đầu nhìn bầu trời, sờ sờ cằm, khoát tay thả ra một thanh phi kiếm, sau đólập tức ngự khí hướng Thiên Tuyền Phong bay đi."Hàn huynh, xem ý tứ đạo Truyền Âm Phù kia tựa hồ triệu tập tất cả đệ tử ThiênTuyền Phong. Chẳng lẽ là vì sự tình Thí Kiếm Đại Hội?" Trong đầu Hàn Lập đột nhiênvang lên thanh âm thanh thúy của Ngân Nguyệt."Không rõ lắm. Bất quá, ngay cả như tên gia hỏa cơ hồ đã bị quên lãng như ta cũngcó thể nhận được một đạo Truyền Âm Phù của Phong chủ tự mình phát tới thì xem ra chodù không phải sự tình Thí Kiếm Đại Hội cũng là có sự tình khẩn yếu khác." Hàn Lậpdùng thần niệm bình tĩnh nói."Hàn huynh thực tham gia loại tỉ thí tiểu bối này, cho dù không hiển lộ tu vi, đoạtquán quân khẳng định là cực kỳ dễ dàng. Nhưng đến lúc đó sợ rằng sẽ khiến cho tu sĩcấp cao hoài nghi. Nói không chừng ngay cả tu sĩ Nguyên Anh kỳ của ba phái cũng cóthể chú ý. Đến lúc đó có thể cái được không bù đắp đủ cái mất." Ngân Nguyệt nhẹ giọngnhắc nhở nói."Việc này ta tự nhiên hiểu. Ta đã lúc này nói rằng sẽ chắc chắn tham gia đại hội. Đếnlúc đó nếu thật tham gia, ta cũng tuyệt không đoạt quán quân. Ngươi cứ an tâm, trướckhi ngưng kết Nguyên Anh, ta sẽ không khiến kẻ khác chú ý tới mình." Hàn Lập thần sắckhông thay đổi trả lời."Xem ra Ngân Nguyệt đã lắm lời. Với trải nghiệm cuộc sống của Hàn huynh thì việcnhỏ kiểu này tự nhiên sẽ không cần tiểu nữ tử nhắc nhở." Ngân Nguyệt khẽ cười nói. Mặcdù chỉ là thanh âm bình thường nhưng vẫn ẩn hàm ba phần kiều mị.Hàn Lập nghe tiếng, không khỏi thở dài một hơi.Vị này mặc dù tự xưng là Ngân Nguyệt Lang Tộc nhưng hắn chẳng biết như thế nàocảm giác được đối phương hình như so với yêu hồ lại hồ mị hơn ba phần.Hơn nữa sau khi đối phương thành khí linh của hắn, tựa hồ biết Hàn Lập sẽ không cóác ý với nàng. Nếu phụ thân vào bạch hồ còn tốt, còn thành thực tu luyên nhưng một hóathân thành khí linh, ẩn thân trong phi kiếm thì không ngừng nói chuyện với hắn, dườngnhư cảm giác tịch mịch trước kia khi ở trong Ngọc Như Ý đều bung ra trong mấy ngàyhôm nay.Điều này làm cho Hàn Lập có chút đau đầu, còn đâu dịu dàng nhã nhặn giống nhưtiểu thư khuê nữ như trước.Cũng không biết tính tình của đối phương có thể dần dần sửa đổi được không?Quyển 5Chương 617: Bán Lộ Lai KháchNgay lúc Hàn Lập không biết nói gì với Ngân Nguyệt thì nang lại mở miệng hỏi.“Ta một mực vẫn không hiểu, nếu Minh Thanh Linh Thủy đối với tu sĩ trên Trúc Cơkỳ không có hiệu quả thì vì sao Hàn huynh vẫn muốn có nó.” Trong lời nói của nàngmang theo một chút ít nghi hoặc.“Điều này là do mấy người Ẩn Kiếm Phong nói sai một chuyện. Minh Thanh LinhThủy đối với tu sĩ cấp cao không phải không có hiệu quả mà là do sau khi đã trải quaquá trình tẩy tủy dịch kinh nên hai mắt ban đầu đã có khả năng nhìn thấu được huyễnthuật, mê vụ đơn giản. Cho nên chỉ lau qua một lần sẽ không có hiệu quả. Nếu muốn haimắt tu sĩ Kết Đan kỳ có được thần thông không thể tưởng tượng đó thì cho dù có đemtất cả linh thủy luyện chế cho một người dùng cũng không có mấy hiệu quả. Chẳng bằngthành toàn cho một ít tu sĩ cấp thấp cho rồi.” Hàn Lập nghe Ngân Nguyệt hỏi, mỉm cườinhàn nhạt.“Ồ, Hàn huynh làm sao biết được việc này?” Thanh âm của Ngân Nguyệt có chútkinh ngạc hỏi tiếp.“Điều này cũng chẳng có gì, lúc ở Loạn Tinh Hải ta đã đọc được trong một điển tịchcổ xưa, xem ra không phải là giả.” Hàn Lập trả lời.“Lẽ nào ý tứ của Hàn huynh là muốn…” Ngân Nguyệt khẽ thốt lên.“Không sai! Ta chính là muốn mượn cơ hội này để tiếp cận linh nhãn chi thụ kia, xemxem có khả năng lấy được linh căn của nó hay không. Sau đó sẽ dùng tiểu bình nuôidưỡng, đến lúc đó cần bao nhiêu linh thủy cùng linh đan đều có. Đương nhiên phươngthức phối chế của hai loại trên cũng phải nghĩ biện pháp để lấy tới tay.” Hàn Lập khôngnhanh không chậm nói.“Ha ha, mưu kế này của Hàn huynh đúng là “làm một mẻ, khỏe suốt đời”. Như vậyđạo hữu chỉ cần lọt vào top mười là được. Tuy có chút bất ngờ nhưng so với việc đoạtquán quân tự nhiên an ổn hơn nhiều.” Ngân Nguyệt tán đồng nói.Hàn Lập mỉm cười, đang muốn nói thêm gì nữa thì ánh mắt chợt nhìn sang mộthướng, không nhịn được khẽ ồ lên một tiếng.Chỉ thấy ở phía xa xa có một đạo hồng quang bay đến, trong đó có một vị nữ tửdiện mạo xinh đẹp như hoa, băng sương như ngọc – chính là nữ tu sĩ Mộ Phái Linh,người đã an trí hắn tại dược viên làm việc.Nàng ta sau khi đến gần thấy Hàn Lập đang dừng ở trên không, khuôn mặt diễm lệlộ xuất một tia bất ngờ.Nhưng lập tức thần sắc lại khôi phục như thường, tốc độ độn quang chậm lại, dừngở cạnh Hàn Lập.“Ngươi cũng nhận được tín thư đi Thiên Tuyền Phong sao?” Nàng ta cực kỳ lạnhlùng hỏi.“Dạ đúng vậy thưa Mộ sư thúc! Không biết sư thúc có biết rút cuộc là có chuyện gìhay không. Phong chủ vì sao phải triệu tập toàn bộ đệ tử?” Thần sắc Hàn Lập trấn địnhđáp lời.“Không biết, nhưng chắc là có liên quan đến Thí Kiếm Đại Hội.” Nữ tử họ Mộ saukhi nhìn nhìn phi kiếm dưới chân Hàn Lập, nhíu nhíu mày đột nhiên nói.“Kiện phi kiếm này của ngươi tuy là thượng giai pháp khí nhưng không phải là loạipháp khí phi hành chuyên dụng, chi bằng để ta dùng Thiên Tinh đai mang ngươi theo kẻotrễ mất thời gian.” Nói xong lời này hồng sắc trên pháp khí của nàng tỏa ra, bao lấy cảHàn Lập.Hàn Lập thấy vậy liền ngẩn ra nhưng cũng chẳng có ý kháng cự, tùy cho nàng tađem hắn đưa lên trên pháp khí, sau đó hóa thành một đạo hồng quang cùng nhau bay đi.“Huyền Băng Quyết ta cấp cho ngươi, ngươi có tu luyện không? Tuy nó không thểtăng cường công pháp cơ sở của người nhưng sau khi có chút thành tựu sẽ giúp ngươi cókhả năng sử dụng vài loại pháp thuật Thủy thuộc tính với uy lực không tệ. Mà sau khingươi Trúc Cơ thành công thì pháp quyết này lại càng thuận lợi chuyển thành công phápchủ tu của ngươi. Tu luyện nhiều cũng không có hại.” Nữ tử này một bên vừa ngự khí phihành, một bên vừa liếc nhìn Hàn Lập, sắc mặt không chút biểu tình thuyết giảng.Nghe vậy Hàn Lập đâu còn biết nói gì, bảo mình có tu luyện, nếu nàng ta muốn nhìnthì với tu vi của mình, mô phỏng một chút pháp thuật Thủy thuộc tính cũng chẳng phải làvấn đề gì.Cũng may nàng ta dường như chỉ thuận miệng hỏi han mà thôi, tiếp theo chẳng nói gìnữa.Vì thế Hàn Lập được nàng mang theo bay đến Thiên Tuyền Phong, trên đường luôncảm nhận được mùi u hương từ người nàng tỏa ra.Còn Ngân Nguyệt biết lúc này không phải là thời cơ đàm luận với Hàn Lập nên từsau khi Mộ Phái Linh đến nàng cũng im lặng.Khi hai người sắp tới Thiên Tuyền Phòng thì thần sắc Hàn Lập bỗng nhiên khẽ động,nhìn lên phía trên.Một lúc sau có một đạo lục quang bay xuống, ngăn cản ngay trước độn quang củanữ tử họ Mộ.“Mộ sư muội, vi huynh đã lâu không gặp nàng. Không biết sư muội gần đây bận bịuchuyện gì mà sao vi huynh phát ra vô số đạo Truyền Âm phù lại chẳng thấy sư muội hồiâm?” Trong ánh mắt ngạc nhiên của Hàn Lập xuất hiện một vị tu sĩ mặt nhỏ tai nhọn, tuổikhoảng ba mươi, chính là tên tu sĩ họ Ngôn từng ngăn cản tu sĩ nhập môn như Hàn Lậpmuốn lấy hai gã làm cu li.Nữ tử băng lãnh thấy người này, thần sắc chợt biến nhưng sau đó liền âm trầm nói:“Họ Ngôn kia, ta chính là phụng mệnh Phong chủ mà đến. Ngươi dám ngăn cảnta?”“Hì hì, Mộ sư muội quá lời rồi. Ta sao dám làm vậy, bất quá chỉ muốn hỏi sư muộixem có nhận đuợc thư tín của lệnh tôn hay không mà thôi. Nàng xem, trưởng bối hai nhàchúng ta đều đã đồng ý hôn sự này rồi, chúng ta hay là bàn bạc ngày lành tháng tốt đi.”Tu sĩ họ Ngôn cười hì hì nói.Đồng thời ánh mắt tham lam không ngừng lướt qua thân thể mềm mại, đầy đặn cùngkhuôn mặt xinh đẹp của nữ tử vài lần.Tuy nhiên khi hắn nhìn thấy Hàn Lập ở phía sau thì không nhịn được ngẩn người ra,sau đó ánh mắt lóe lên vẻ âm hàn.Mộ Phái Linh dường như nhìn ra tâm tư đen tối của đối phương, trong mắt hiện lênvẻ chán ghét, khuôn mặt băng lạnh hét lên:“Ngươi suy nghĩ cái gì thế? Đây là Hàn sư chất do sư phó giao cho ta chỉ điểm. Sựtình giữa ta và ngươi đều chẳng quan hệ đến hắn. Về phần hôn sự do gia tộc đồng ý, tachỉ là một vãn bối làm sao dám phản đối ý tứ của trưởng lão trong tộc. Tuy nhiên thờiđiểm nguyện ý song tu với ngươi tự nhiên là do ta quyết định. Ngươi khi nào có tu vibằng ta thì ta mới xem xét việc đó, nếu không ngươi đời này đừng nghĩ đến việc đụngđến ta cho dù là một ngón tay.”Nữ tử này hiển nhiên là chán ghét đối phương đến cực điểm, không cấp chút mặt mũigì cho hắn cả.Tu sĩ họ Ngôn nghe xong lời nói của nàng, sắc mặt lúc trắng lúc đỏ.Nhưng hắn đang muốn mở miệng nói tiếp gì đó thì Mộ Phái Linh sớm đã không thểnhẫn nại, tú mi nhướn lên, hừ lạnh, dùng linh lực điều động pháp khí, sau khi hồng quangđại thịnh liền bay vọt qua đầu tu sĩ họ Ngôn kia.Tu sĩ họ Ngôn vô cùng khẩn trương, muốn đuổi theo nhưng sau khi ngẫm nghĩ liềnđứng yên, khuôn mặt mang theo một tia không cam lòng.Hàn Lập quay đầu lại nhìn hắn, cảm thấy được biểu tình cực kỳ oán độc.“Mộ sư thúc, người này có hôn ước với người?” Hàn Lập sau khi chần chừ một lúcliền lộ xuất vẻ cổ quái hỏi.Tu sĩ họ Ngôn chỉ có tu vi Trúc Cơ sơ kỳ, còn Mộ Phái Linh lại có tu vi Trúc Cơtrung kỳ, tướng mạo hai người lại khác nhau hoàn toàn, vậy sao gia tộc của nữ tử này lạicó ý muốn nàng ta làm đạo lữ song tu của tên kia, trong lòng Hàn Lập ngẫm nghĩ.Tuy có chút nghi hoặc nhưng theo như bản tính của mình thì hắn không muốn hỏi sựviệc này. Lúc này nàng ta đang giận dữ mà mình còn hỏi nữa thì chỉ chuốc khổ vào thânmà thôi. Nhưng nếu làm ra vẻ chẳng quan tâm hỏi han một câu thì lại càng không được.Cho nên biết rõ Mộ Phái Linh sẽ lạnh lùng nhìn hoặc quở mắng một phen nhưng HànLập vẫn phải muối mặt hỏi.“Việc của ta, tốt nhất sư chất đừng có hỏi!” Quả nhiên không ngoài dự liệu của HànLập, lời vừa nói ra liền bị nàng ta dùng ánh mắt băng hàn quét qua, không chút cảm tìnhnói.Do đó trên mặt Hàn Lập tự nhiên ra vẻ xấu hổ, lập tức ngậm miệng.Bất quá khi thể hiện ra biểu tình loại này, Hàn Lập cũng lờ mờ nghe được NgânNguyệt cười thầm một tiếng rồi sau đó im bặt.Do cách Thiên Tuyền Phong rất gần cho nên nữ tử họ Mộ sau khi mang theo HànLập phi hành một lúc đã tiến vào một cái sân nằm giữa sườn núi.Trên sân này có một tòa điện đường không nhỏ, mang theo vẻ cổ kính được xâydựng dựa vào núi, trên đó có một tấm biển màu bạc rất to ghi ba chữ “Tẩy Tâm Điện”.Lúc này hai cánh cửa gỗ thật to của đại điện đang đóng lại, đây chính là nơi thươngnghị sự tình và là nơi tụ họp chúng đệ tử Thiên Tuyền Phong.Bên ngoài Tẩy Tâm Điện đã có rất nhiều nam nữ đệ tử, ước chừng khoảng năm, sáutrăm người. Những người này tụm năm tụm ba nhỏ giọng nói chuyện, đàm luận gì đó vớinhau.Tuy nhiên bọn họ đều là tu sĩ Luyện Khí kỳ mà thôi, không có tu sĩ Trúc Cơ kỳtrong đó.Nữ tử băng lãnh sau khi bay một vòng liền hạ xuống trước cửa điện.Lập tức chúng tu sĩ phụ cận đều cung kính hướng nàng thi lễ.Nàng ta sau khi khoát tay bảo thôi thì không chút chậm trễ tiến về phía đại điện.Không biết nàng dùng thủ pháp gì mà chỉ cần phất tay nhẹ nhàng, cửa điện liền tựđộng hé ra một chút.Nữ tử không chút thay đổi đi vào, cửa điện liền khép lại như ban đầu.Hàn Lập sau khi thấy thân ảnh Mộ Phái Linh biến mất, sau khi lắc đầu đang muốnlẫn vào đám người kia thì phát hiện có rất nhiều đệ tử gần đó đang dùng loại ánh mắtkhác thường nhìn hắn, một số ít đệ tử khác xa một chút thì dùng tay chỉ chỉ điểm điểm.Quyển 5Chương 618: Đỗ Đông Hòa Cận KiếnHàn Lập sờ sờ cằm, thần thức quét qua, những âm thanh thì thào cùng tiếng nóichuyện của mọi người vang đến tai hắn.“Người này là ai vậy?”“Trông mặt rất lạ, là đệ tử mới nhập môn sao?”“Mộ sư thức sao lại đến cùng người này nhỉ?”“Người này và sư thúc là thân thích sao? Trước giờ Mộ sư thúc không bao giờ đivới nam tu sĩ, sao lại đi cùng người này thế!”Liên tiếp những tràng câu hỏi và hâm mộ đều bị Hàn Lập nghe thấy hết.Thần sắc trên mặt Hàn Lập vẫn bình thường, nhưng trong lòng lại thầm than thở. Sauđó bước vài bước rời khỏi khu vực trước cửa điện, lẩn vào trong đám đông.Cho dù như vậy, Hàn Lập vẫn có thể cảm thấy được không ít ánh mắt đang khôngngừng dò xét mình.“Hàn sư đệ, không nghĩ ngày đó từ biệt, đến giờ mới có thể gặp mặt.” Chính vàolúc đó, ở đằng sau hắn đột nhiên truyền tới một câu.Hàn Lập ngẩn người, quay đầu nhìn lại.Chỉ thấy xa xa phía sau hắn có một đại hán đang đứng, chính là đại hán tên “ĐỗĐông”.Lúc này trên mặt hắn ta đầy vẻ tươi cười, hô gọi Hàn Lập.Trong mắt Hàn Lập loé lên một tia cổ quái, sau đó trên mặt lại xuất hiện nét tươicười, khách khí dị thường, ôm quyền nói :“Nguyên lai là Đỗ sư huynh ah. Không biết, sư huynh ở chỗ Tương sư bá có tốtkhông?” Tương sư bá trong câu nói của Hàn Lập chính là vị lão giả tóc bạc ngày đó đãmang đối phương đi.“Tốt, rất tốt ah.” Đại hán cười hắc hắc, nhìn trông rất đôn hậu. Hàn Lập cười lạnhtrong lòng vài tiếng, nhưng biểu hiện trên mặt lại như đang cùng đối phương nói về nhữngchuyện xảy ra từ ngày chia tay đến nay.Theo lời đối phương, tựa như lão giả tóc bạc kia cho rằng hắn có thiên phú trongviệc chế phù, đại khái là đang có ý muốn bồi dưỡng thêm. Nói đến đây, Đỗ Đông toànmặt là hỉ sắc, phảng phất như đang hưng phấn dị thường.Hàn Lập nghe xong. Trong lòng lại có chút đồng tình với lão giả tóc bạc. Lão giảko đi bồi dưỡng ai lại đi bồi dưỡng tên gia hoả có tâm thuật bẩt chính này. Sau này đaphần sẽ chịu liên luỵ không nhỏ.Nghĩ như vậy, Hàn Lập tự nhiên cũng không có ý đề tỉnh vị Tương sư bá kia nhưngvẫn nói thêm vài câu linh tinh với đại hán.Nhưng chính lúc này trên mặt đại hán đột nhiên hiện lên một vẻ thần bí, hướng vềphía Hàn Lập nói :“Hàn sư đệ, ngươi biết không? Chuyên trách chỉ điểm cho ngươi - Mộ sư thúc chínhlà đệ nhất mỹ nữ tại Thiên Tuyền Phong chúng ta. Ngay cả toàn bộ Lạc Vân Tông, cũngcó thể xếp trong ba người đứng đầu. Hôm nay ngươi ở cùng một chỗ với Mộ sư thúc sợlà sẽ gây ra không ít tao động.”“Không phải sợ rằng, mà là đã rồi!” Hàn Lập cười khổ một tiếng, liếc mắt nhìn bốnphía chung quang, bất đắc dĩ nói một câu.“Nhưng sư đệ cùng Mộ sư thúc đồng thời ngự khí mà đến sư thúc có nói qua chongươi biết sự tình của lần tụ hội này không?” Miệng lưỡi của Đỗ Đông biến đổi, tựa nhưvô tình tuỳ ý mà hỏi một câu.“Ồ, ko, không có. Lẽ nào Đỗ sư huynh nghe được tin tức gì sao? Hay là kể cho sưđệ nghe đi!” Sắc mặt Hàn Lập không hề biến đổi nhưng ánh mắt thì lại có biểu tình nhưđang cười cợt, liếc nhìn đối phương với thâm ý sâu sắc.Vốn dĩ khuôn mặt đại hán có nụ cười đôn hậu, dưới cái nhìn của Hàn Lập, tronglòng bỗng thót một cái, đột nhiên có cảm giác như bị đối phương nhìn thấu hết thảy.Nhất thời trong lòng nổi lên một trận kinh hãi.Nhưng sau đó Hàn Lập lại quay đầu nhìn sang hướng khác, cái cảm giác đó lập tứcbiến mất không còn chút nào cả. Phảng phất như ảo giác, càng khiến cho người này âmthầm kinh nghi.Chính vì thế nên đại hán cũng âm thầm không dám đứng gần Hàn Lập nữa, miễncưỡng cười nói với Hàn Lập thêm vài câu liền cáo từ rồi quay sang tiếp chuyện với một vịtu sĩ khác.Hàn Lập nhìn thân ảnh của hắn rời đi, trên mặt chợt loé lên một tia nhạo báng, chínhlúc này trong đầu bỗng vang lên lời của Ngân Nguyệt.“Hàn huynh, ngươi cố ý lkhiến đối phương kinh sợ mà thối lui sao, không sợ sau nàyngười này nghi ngờ ngươi sao. Từ đó mà tạo ra bất lợi với bản thân mình?”“Người này thân phận không rõ ràng nhưng lẫn vào trong Lạc Vân Tông, khẳngđịnh không có gì hay ho. Ta không muốn tiếp xúc nhiều với hắn, thôi thì để hắn ta chủđộng cách xa ta, thế tốt hơn! Vạn nhất thực sự xảy ra đại sự, cũng bớt liên lụy đến ta. Vềphần gây nên chút nghi ngờ thì có quan hệ gì. Bản thân hắn cũng có quỷ ý, làm gì đượcta nào. Cùng lắm là ta cẩn thận thêm một chút. Cho dù hắn muốn âm thầm đánh lén ta,ngươi cho rằng hắn thành công được không? Hơn nữa ta cũng không ngăn trở kế hoạchcủa hắn. Chỉ là không muốn giao hảo với hắn một lần nữa.” Hàn Lập chậm rãi dùng thầnniệm trả lời. Nghe những lời của Hàn Lập, Ngân Nguyệt liền im lặng không nói gì. Hiểnnhiên cũng thừa nhận những lời nói của Hàn Lập có chút đúng.Dù sao vị Đỗ Đông này cũng thực sự muốn mưu đồ việc gì đó ở Lạc Vân Tông, vạnnhất sau này xảy ra chuyện thì những sư huynh đệ gần gũi với hắn ta, nhất định sẽ chịu sựchú ý và hoài nghi của những tầng lớp cao trong tông.Việc này không phải là điều mà Hàn Lập mong muốn.Vì vậy thời gian sau đó, Hàn Lập đứng một mình một người, đánh giá đệ tử cấp thấpở đây.Đám người này trẻ có già có, nam có nữ có. Niên kỷ lớn chưa chắc tu vi đã cao,niên kỷ thấp cũng đạt tới luyện khí kỳ mười hai mười ba tầng.Trong đó cũng có vài nữ tử trẻ tuổi, tư sắc không tồi, được nhiều người trong đámđông chú ý tới. Nhưng bên cạnh một vị nữ tu sĩ, cơ hồ nhất định đều có mấy vị nam tu sĩtuổi tác tương đương đứng cạnh. Xem ra Lạc Vân Tông cũng như các môn phái khác,những nữ tu sĩ trẻ tuổi xinh đẹp đều được theo đuổi ah.Ngay lúc Hàn Lập đang âm thầm đánh giá, cửa điện cuối cùng cũng mở.Tiếp theo từ bên trong truyền ra một thanh âm rất uy nghiêm, khiến người kháckhông khỏi cảm thấy cung kính.“Thiên Tuyền Phong đệ tử, toàn bộ nhập điện mau!” Thanh âm nam tử nhàn nhạt này,đúng là của phong chủ họ Tân – tu sĩ Kết Đan kỳ của Thiên Tuyền Phong, trước đây đãtừng gặp qua một lần.Đệ tử ở bên ngoài điện nghe thấy âm thanh này, nhất thời đồng loạt xoay người,cung kính đồng thanh nói :“Cẩn tuân lệnh sư tổ!”Sau đó mọi người lập tức bước vào.Do Hàn Lập nhập môn muộn nhất, tự nhiên tự giác cùng Đỗ Đông kia xếp ở hàngcuối rồi mới đi vào Tẩy Tâm điện.Diện tích bên trong đại điện cực kỳ rộng rãi, phải hơn ba bốn trăm trượng. Ngoại trừvài chục cột chống cao lớn ra thì ở vị trí chính giữa có đặt hai cái ghế.Còn lại trống trơn, trên các cột chống đều khảm Nguyệt quang thạch đã được màithành hình lăng, phát xạ ra ánh sáng nhàn nhạt.Trên hai cái ghế đã có hai tu sĩ ngồi sẵn, một vị là Bạch y nhân có khuôn mặt nhonhã, người còn lại là một lão giả mặc áo xám tóc tai rối bời, bộ mặt có chút dữ tợn.Phía trước có hơn mười tu sĩ Trúc Cơ kỳ yên lặng xếp thành hai hàng.Vị nữ tử họ Mộ lãnh đạm dị thường kia cùng thanh niên họ Du, người đã dẫn HànLập nhập môn, cũng đứng ở trong đó, còn thanh niên họ Miêu, người mà ngày đó dùngVẫn Tâm phù để kiểm tra bọn họ đứng ở vị trí đầu của hàng đối diện, trên mặt vẫn đầyvẻ bệnh tật, phảng phất như gió thổi cái là bay.Chúng đệ tử vừa vào trong đại điện lập tức cùng thi lễ với hai người đang ngồi trênghế.“Tham kiến Tân sư tổ, Vũ sư tổ - nhị vị sư tổ!”“Được rồi, đứng lên đi!” Trung niên nhân ngồi ở chính giữa mỉm cười nói, sau đóphất tay một cái, để chúng đệ tử đều đứng dậy.Những đệ tử cấp thấp ở phía dưới cung kính xếp thành hai hàng, đứng ở hai bên đạiđiện, Hàn Lập và Đỗ Đông kia vừa vặn đứng ở vị trí gần cửa.Hàn Lập dùng thần thức đảo qua trên người vị lão giả có khuôn mặt dữ tợn kia, kếtquả đối phưong chỉ là tu sĩ Kết Đan sơ kỳ mà thôi. Người này chính là người đã sớmnghe danh nhưng thuỷ chung chưa gặp mặt, Phó phong chủ “Vũ sư thúc” đây.Hàn Lập chỉ liếc qua liền thu lại thần thức không quan tâm nữa.Lúc này vị Phong chủ họ Tân kia chậm rãi mở miệng nói :“Lần này ta triệu tập mọi người đến đây chắc một vài đệ tử đã đoán biết được vàiphần. Không sai, ngày hôm qua bản môn mới chính thức nhận được thông hàm của CổKiếm Môn, nửa năm sau Thí Kiếm đại hội sẽ được tiến hành. Do lần đại hội trước đã tổchức tại bản môn. Cho nên lần này, địa điểm tổ chức sẽ là Bách Xảo Viện. Đệ tử thamgia thi đấu của chúng ta và Cổ Kiếm Môn phải tới Vân Mông Tây Mạch để tham gia đạihội. Dựa theo những thông lệ cũ thì Thí kiếm đại hội này chỉ có thể do ba mươi đệ tử củaba môn phái tham gia thi đấu, chọn ra mười người đứng đầu để trọng thưởng. Cho nênLạc Vân Tông của chúng ta cũng phải tuyển chọn ngay từ trong tông một chuyến, sau đómới chọn ra được người tham gia thi đấu.” Trung niên nhân thong dong nói tới đây, thanhâm hơi ngừng lại một chút, rồi mới nói tiếp:“Đương nhiên trong đó có sáu vị trí do Lục đại phong chủ của bản môn chỉ định,không cần phải thi đấu. Còn lại hai mươi tư vị trí sẽ do các đệ tử phù hợp với điều kiệncủa các phong tập trung lại thi đấu một phen. Sau đó các đệ tử giành được chiến thắng sẽlại được các trưởng lão của bản môn tận dụng thời gian còn lại bồi dưỡng thêm. Hômqua các vị phong chủ đã cùng trưởng môn thương nghị qua, thi đấu tuyển chọn trong tôngsẽ cử hành sau một tháng nữa. Nhưng trước hết, ta đề tỉnh các đệ tử không biết rõ lắmvề Thí kiếm đại hội. Nếu niên kỷ đã vượt quá ba mươi hoặc tu vi chưa vượt qua Luyệnkhí kỳ mười tầng thì cấm không được tham gia. Mặt khác không còn hạn chế nào cả.Hiện tại cho mọi người thời gian một nén hương để suy nghĩ, phàm là người tự thấy bảnthân hợp cách, lại nguyện ý tham gia thi đấu có thể tự động đứng qua một bên. Đệ tửkhông cần phải trực tiếp tham gia thi đấu lần này, ta và Vũ sư tổ của các ngươi đã cùngchỉ định Mộ sư thúc của các ngươi. Xong rồi, Quân nhi! Bắt đầu điểm hương đi.”“Tuân mệnh, sư phụ.” Thanh niên họ Du lập tức đứng ra, nhanh nhẹn lấy ra một đỉnhđồng màu xanh từ bên trong túi trữ vật, đặt ở chính giữa đại điện.Sau đó, hắn cắm một nén nhang, trên tay hoả quang loé một cái, điểm cháy nó.Một cỗ khói xanh lượn lờ bay lên.Quyển 5Chương 619: Tông Nội Sơ ThíNhìn thấy thanh đồng tiểu đỉnh và làn khói xanh của hương ở chính giữa đại điện,đám đệ tử trong điện tuy không dám tự tiện ồn ào, nhưng những người tự nhận mình cóđiều kiện phù hợp thì tự nhiên ánh mắt chớp động, ai nấy đều có tâm tư riêng.“Hàn huynh có muốn tham gia không?” Khi nén hương kia cháy được gần một nửaNgân Nguyệt thấy khuôn mặt Hàn Lập có vẻ không chút động lòng, rút cuộc không nhịnđược phải thầm hỏi.“Tham gia chứ! Vì sao không tham gia? Các đệ tử ai nấy cũng đều động tâm khôngngớt. Ta không tham gia, ngược lại càng khiến người khác chú ý.” Hàn Lập dùng thầnniệm trả lời.Nghe đến đó, Ngân Nguyệt im lặng không nói gì.Qua một khắc, nén hương trong đỉnh đồng đã cháy hết, trung niên nhân vốn dĩ nhắmmắt dưỡng thần, hai mắt đã mở ra.“Những đệ tử điều kiện không phù hợp và không muốn tham gia thi đấu, có thể rờikhỏi Tẩy Tâm điện.”“Tuân mệnh, sư tổ!”Đại bộ phận đệ tử đều khom người, từ từ lùi khỏi đại điện.Trong điện ngoại trừ đám đệ tử có tu vi Trúc Cơ kỳ thì chỉ có khoảng ba bốn mươingươi tuổi còn trẻ, trong đó bao gồm cả Hàn Lập và Đỗ Đông nọ.Trung niên tu sĩ đánh giám đám người Hàn Lập một cái, gật gật đầu, hài lòng nói :“Rất tốt, tất cả các đệ tử có điều kiện phù hợp cơ hồ đều lưu lại, ta rất vui mừng. Lầntuyển chọn trong tông nội này cho dù các ngươi không trúng tuyển, nhưng trước tiên cácngươi sẽ được mở mang tầm mắt, cùng với các đồng môn sư huynh đệ ở các phong khácluận bàn một chút, đối với việc tu luyện sau này của các ngươi cũng có nhiều chỗ tốt. Sauđây sẽ do đại sư huynh của các ngươi giảng giải về những việc cần chú ý khi thi đấu. Tavà Vũ sư tổ của các ngươi có việc cần đi trước.”Nói xong, tu sĩ họ Tân đứng dậy, đi ra sau điện. Lão giả áo xám kia một lời cũngkhông nói, theo sát ngay đằng sau.“Khụ! Nếu như Phong chủ đã giao việc này cho Miêu mỗ, vậy tại hạ hy vọng chúngsư điệt lắng nghe một chút. Dù sao lần này cũng là đồng môn giao lưu nên có vài điểmkiêng kỵ cần phải tránh.” Thanh niên họ Miêu vẻ mặt đầy vẻ bệnh tật, khẽ ho vài tiếng rồibước ra, không gấp không vội nói với đám người Hàn Lập.“ Đầu tiên phàm những loại công pháp và binh khí quá độc ác hoặc gây chết ngườithì không được phép thi triển trong quá trình thi đấu. Nếu không chấp hành, nhẹ thì bịđuổi khỏi sư môn, nặng thì phế hết pháp lực. Còn nữa …” Đám đệ tử lại bước ra ngoàiđiện, sau đó ai nấy đều đầy vẻ hưng phấn mà bay đi.Hàn Lập nhìn thân ảnh của mọi người dần xa, lắc lắc đầu, rồi bản thân cũng ngự khírời khỏi Thiên Tuyền Phong.Phi thường thuận lợi trở lại động phủ, Hàn Lập liền bắt đầu chuẩn bị cho việc tôngnội tỷ thí vào tháng sau.Bời vì muốn tiến vào trong hai mươi tư vị trí mà không cần biểu hiện thực lực quácao của bản thân thì chỉ có thể dựa vào linh phù và mấy kiện pháp khí đã lâu lắm rồikhông dùng đến.Pháp khí đỉnh giai không cần nói, Hàn Lập chỉ cần tìm kiếm từ những thứ của tu sĩKết Đan kỳ đã chết trong tay hắn liền có hơn mười kiện rồi.Chẳng qua vì không muốn người khác quá chú ý, hắn chỉ có thể cẩn thận chọn lựara vài kiện mà thôi.Lần thi đấu trong tông này hắn không chuẩn bị vận dụng hết những pháp khí mình cómà bắt đầu luyện chế một số lượng lớn linh phù sơ, trung cấp, chuẩn bị dựa vào mấy cáiphù này nhấc tay là có thể đánh bại những đối thủ cấp thấp.Nhưng chỉ dựa vào chúng tự nhiên vẫn chưa đủ. Hàn Lập còn đặc biệt tham ngộthêm một chút “Lộng diễm quyết” – thứ mà năm đó đoạt được từ lão đạo ở trong HinhVương phủ tại Việt Quốc. Thủ pháp này tuy đối với cao tầng tu sĩ không có tác dụng gìcả nhưng đối phó kỳ tu sĩ Luyện Khí kỳ và Trúc Cơ kỳ thì thừa sức khiến đối phương rốiloạn.Cũng cần phải nói, Lộng Diễm quyết này đến tay Hàn Lập đã nhiều năm rồi. Năm đócũng tranh thủ xem qua một chút, thu hoạch được không ít.Nhưng dựa vào tu vi Kết Đan kỳ như ngày nay của hắn, lại xem lại pháp quyết nàytự nhiên cũng không có gì đáng nói cả. Cho nên chỉ cần vài ngày công phu liền hoàn toànnắm giữ thủ pháp biến hóa hoả diễm. Thậm chí ở những chỗ vi diệu còn vượt xa so vớinhững lĩnh ngộ ghi trong Lộng Diễm quyết.Những ngày sau đó Hàn Lập dành hết tâm ý vào việc chế phù.Trong thời gian này ngân sắc Phệ Kim trùng của Hàn Lập cuối cùng đã bắt đầu thônphệ lẫn nhau.Hàn Lập tranh thủ nhìn qua một lượt xong, tự nhiên trong lòng đại hỉ.Hắn tin tưởng Phệ kim trùng mà tiến hoá thêm lần nữa, cho dù không hoàn toàn tiếnhoá thành thục nhưng khoảng cách đạt tới tầm không gì không thôn phệ được, chắc chắncũng không còn xa nữa.Nhưng Đề Hồn thú ở phòng kế bên khiến cho Hàn Lập có chút đau đầu, đến hômnay vẫn ngủ li bì không tỉnh ở trong Linh thú thất, không hề muốn tỉnh lại tí nào cả.Cũng may là thông qua Minh Hồn châu ở trong cơ thể, biết được con thú này khôngcó vấn đề gì cả, nếu không hắn thật sự có chút lo lắng.Dù sao thời gian tiến hóa của con hung thú này hơi dài.Một tháng sau, không khí nhiệt náo bắt đầu xuất hiện, đông đảo tu sĩ đều bay vềphía đỉnh núi này. Trong đó có không ít người tuy không phải đến để thi đấu nhưng đếnđể xem náo nhiệt thì cũng phải có đến hơn vài ngàn.Cơ hồ tất cả những tu sĩ không có chức vụ gì cũng đến quan sát lần thi đấu này.Dù sao cho dù không phải tự mình tham gia, nhưng nhìn tu sĩ khác tranh đấu thi thốpháp thuật cũng là một sự kiện lớn, sẽ thu hoạch được không ít chỗ tốt.Địa điểm thi đấu của Thí kiếm đại hội trong tông cử hành tại một khu đất trống rộnglớn ngay dưới đỉnh núi.Nơi đó có đặt ba toà pháp trận rộng hơn trăm trượng, bao quanh bởi một tầng hàoquang nửa hình tròn cực lớn, dùng để phòng ngừa những người xem bị ngộ thương.Nhóm trọng tài chính là ba vị tu sĩ Trúc Cơ hậu kỳ cao cấp để phòng ngừa ngườitham gia thi đấu đột nhiên không thể dừng tay, hại đến tính mạng người khác.Lúc này, thi đấu tuyển chọn đã bắt đầu sang ngày thứ ba. Cuộc thi trong hai ngàytrước đã khiến không ít đệ tử thua cuộc.Lại nói tiếp, Thiên Tuyền Phong có ba bốn mươi đệ tử tham gia tuyển chọn vẫn chưahẳn là nhiều. Nhân số đông nhất là Hoả Vân Tông, dĩ nhiên có tới trăm đệ tử tham gialần thi đấu này, đem so với số lượng Thiên Tuyền Phong của Hàn Lập có chút khậpkhiễng.Cứ tính như vậy thì toàn thể đệ tử tham gia thi đấu có hơn bốn năm trăm người. Chodù phân thành ba đấu trường đồng thời thi đấu, thì một vòng cũng cần mấy ngày thờigian.Mà trong mấy đệ tử, số lượng Trúc Cơ kỳ đã ít lại càng ít, chỉ có ba hay bốn ngườimà thôi. Bọn họ đều không tham gia thi đấu ngay từ đầu, mà chỉ đợi đến vòng cuối cùngmới giao đấu với đệ tử Luyện Khí kỳ đã giành thắng lợi, và người thắng trong trận cuốinày chính là người được chọn.Dù sao mấy người này cho dù không được chỉ định trực tiếp trúng cử vào trongvòng bảy người. Nhưng nếu chưa đến ba mươi tuổi đã Trúc cơ thành công, tự nhiên ainấy đều là người tài giỏi, thiên tư hơn hẳn so với người thường.Lúc này, Hàn Lập im lặng đứng giữa mấy vị đệ tử tham gia thi đấu của Thiên TuyềnPhong, đang nhìn vào bên trong màn hào quang to lớn ở trước mặt, ở đó có tu sĩ ThiênTuyền Phong đang tỷ thí với tu sĩ Bạch Phượng Phong.Bạch Phượng Phong, trong Lục Xảo Phong cũng coi như là một tồn tại đặc thù. Haivị Phong chủ không những đều là nữ tu sĩ Kết đan kỳ mà môn hạ đệ tử cũng lấy nữ làmchính. Nhưng cũng bởi thế mà số lượng người ở phong này trong Lục Xảo Phong khôngđông, đệ tử tham gia thi đấu lần này cũng chỉ có mười mấy nữ đệ tử trẻ tuổi mà thôi.Hiện tại cùng vị nữ tu Bạch Phượng Phong đối chiến là một vị đệ tử họ Viên củaThiên Tuyền Phong, tướng mạo trông rất thành thục, nhưng thực tế chỉ chừng hai bảy haitám tuổi.Người này tuy là ngoại sự đệ tử nhưng xuất thân từ một gia tộc tu tiên danh khíkhông nhỏ ở Khê quốc. Cho nên pháp khí “Bạch kim qua” đang điều khiển cũng có chútuy lực, làm cho vị nữ tu trẻ tuổi có vài phần tư sắc ở đối diện phải liên tiếp thối lui, xemra sắp thắng tới nơi rồi.Mấy vị tu sĩ Thiên Tuyền Phong đang đứng cạnh Hàn Lập, hiển nhiên là bạn thâncủa tu sĩ kia, vẻ mặt đầy vẻ hưng phấn, không ngừng bàn tán thảo luận.Nhưng ngay lúc tu sĩ họ Viên đem pháp khí Bạch Kim qua kia hoá thành một đạocầu vồng trắng, hung hăng chém xuống thì nữ tu sĩ đối diện lại cau mày nhảy lùi lại, mộtđoàn thanh quang rời tay bay ra, ngăn cản thế chém xuống của đạo cầu vồng kia. Sau đóthân hình của nữ tu này nhoáng lên một cái, biến mất ngay tại chỗ.Tu sĩ họ Viên thấy thế, sắc mặt đại biến, hai tay vội vàng bắt quyết, muốn thi triểnpháp thuật dò xét để bức nữ tử kia hiện ra nhưng đằng sau bỗng nhiên bay ra một mảnghồng vụ, nháy mắt đã bao vây hắn vào bên trong.“Ầm” một tiếng, vị đệ tử của Thiên Tuyền Phong lập tức ngã xuống.“Bạch Phượng Phong Kim Dung giành thắng lợi.” Một vị tu sĩ gầy gò đứng trênkhông chủ trì tỷ thí lập tức mở miệng tuyên bố.Vị nữ tu sĩ Kim Dung vừa nghe thấy thế, lập tức cung kính hướng lên phía trên thilễ, sau đó mới lấy một cái bình nhỏ từ trong túi trữ vật ra, đặt dưới mũi của tu sĩ họ Viênđang hôn mê bất tỉnh nọ.Lúc này tu sĩ họ Viên mới từ từ tỉnh lại.Đợi một lúc mới minh bạch đã phát sinh chuyện gì, vị này nhất thời đỏ hết cả mặt, đira phía sau sàn đấu. Còn Kim Dung kia thì mặt lại mang vài phần đắc ý, bay ra khỏi trậnpháp, lập tức có mấy vị nữ tu đứng gần đó bao quanh cô ta, ríu ra ríu rít một hồi khôngdứt, hấp dẫn không ít nam tu sĩ đứng gần đấy không ngừng ngắm nhìn bọn họ.“Trận tiếp theo Thiên Tuyền Phong Hàn Lập, đấu với Hoả Vân Tông Tuân Thông.”Tu sĩ gầy gò đang đứng trên không trong màn hào quang, vẻ mặt không chút thay đổinói, âm thanh tuy không lớn, nhưng khiến cho các tu sĩ ở gần đó đều nghe rất rõ.Hàn Lập nghe thấy, mỉm cười bước khỏi đám đông, từ từ bước vào trong trận pháp.Lúc hắn vừa bước vào trong không lâu, từ phía khác, cũng có một thanh niên mặcáo trắng tướng mạo anh tuấn bước vào. Người này vừa vào lập tức thu hút sự chú ý cáctu sĩ ở gần đó, một trận tao động nổi lên.Quyển 5Chương 620: Ngưu Đao Sát Kê“Đây chính là Tuân sư đệ mới nhập môn được vài năm!”“Nghe nói vị sư đệ này có Thiên Dương Hoả Mạch, không biết là thật hay giả?”“Tuân gia không phải là tu tiên gia tộc đỉnh đỉnh đại danh ở Khê quốc chúng ta sao!Sợ là pháp khí uy lực ở trên người có không ít!”“Vị sư đệ họ Hàn kia là ai, hình như trước giờ chưa nhìn thấy, lẽ nào mấy năm gầnđây mới nhập môn?”“Tên gia hỏa Hàn Lập thật đen đủi. Tự dưng đụng phải đối thủ như vậy!”Chưa bắt đầu giao thủ, một tràng âm thanh bàn luận vang lên, cho dù có cấm chếcủa màn hào quang nhưng vẫn lọt rõ ràng vào tai Hàn Lập.“Thiên Dương Hoả Mạch?” Hàn Lập nghe thấy những lời đó, thần sắc có chút khẽđộng, khiến hắn có hứng thú đánh giá đối phương một phen.Trừ tướng mạo cực kỳ anh tuấn ra thì tu vi cũng không tồi, ước chừng đang ở LuyệnKhí kỳ tầng mười hai.Bạch y thanh niên (thanh niên mặc áo trắng) ở đối diện thấy Hàn Lập tướng mạo bìnhthường, tu vi chỉ khoảng Luyện Khí kỳ tầng mười, trong mắt chợt loé ra một tia khinhmiệt nhưng bên ngoài vẫn hướng Hàn Lập thi lễ một cái.Hàn Lập thấy thế, khẽ nhếch khoé miệng, trong lòng cười lạnh một tiếng, rồi thờ ơchắp tay một cái.Bạch y thanh niên thấy thế, trên mặt mơ hồ lộ ra vẻ tức giận.Lúc này tu sĩ gầy gò trên không mới lãnh đạm nói :“Tỷ thí bắt đầu!”Vừa nghe câu ấy, trên mặt bạch y thanh niên tuôn ra một tia tàn khốc, hai tay lập tứcbắt quyết, nhất thời toàn thân hoả quang chợt loé, một màn hào quang trong suốt cựcnóng, liền xuất hiện trên người.Sau đó hắn phất tay, năm ngón tay mở ra, trong tay lơ lửng một viên hoả châu tobằng quả trứng gà.Từng trận chú ngữ từ miệng bạch y thanh niên truyền đến, chuẩn bị thôi động phápkhí này công kích Hàn Lập.Hàn Lập nhìn thấy màn này, đấu pháp mang máng có chút quen thuộc, trong lòngthực không biết nói gì.Mà lúc này bên ngoài trường đấu truyền đến không ít những âm thanh kinh ngạc.“Mau nhìn, Tuân sư đệ không hổ là Thiên dương hoả mạch. Cho dù không dùng linhphù vẫn có thể trong nháy mắt phóng ra vòng bảo hộ Hỏa thuộc tính.”“Đấy thì là gì đâu, khoả châu trên tay hắn ta hình như là Hoả Lãng châu đỉnh đỉnhđại danh của Tuân gia, lát nữa tiểu tử đối diện nhất định thua rồi. Nói không chừng, trongnháy mắt liền phân thắng thua!”Thần sắc Hàn Lập không thay đổi, trong lòng xuất hiện vẻ trào phúng, không vộikhông vàng nhấc tay một cái. Từ trong túi trữ vật lấy ra một tập phù dày dày, cũng phảiđến ba bốn mươi cái.Hắn ngẩng đầu, nhìn nhìn đối phương, bạch y thiếu niên kia đang dùng toàn bộ tinhthần thôi động pháp khí, không chút quan tâm đến những hành động ở bên này của hắn,bộ dáng như thập phần tin tưởng vòng bảo hộ của bản thân.Nếu đã như thế, Hàn Lập cũng không khách khí nữa. Sau đó hai tay chập lại, đồngloạt giương lên.Hồng quang một phiến, sau đó ba bốn mươi khoả hoả cầu to bằng nắm tay như ongvỡ tổ bắn thẳng tới hướng đối diện.“Ah!” Đông đảo âm thanh kinh ngạc ở bên ngoài đồng thời vang lên.Lúc này, Hoả lãng châu đang lơ lửng trong tay của Bạch y thiếu niên đã bắt đầuhiện lên hoả diễm, lập tức có thể khu động công kích địch nhân. Hắn ta đang mừng rỡtrong lòng, bỗng nghe thấy những tiếng kinh ngạc ở bên ngoài trường đấu, không khỏicó chút kỳ quái, ngẩng đầu lên xem, đúng lúc có hơn chục khỏa hỏa cầu đồng thời côngkích vào màn bảo hộ của hắn.Một chuỗi âm thanh bạo liệt “Ầm, ầm” trong nháy mắt vang lên, hồng mang chóimắt lập tức loé sáng, khiến hai mắt của thanh niên cơ hồ không nhìn thấy gì.Vòng bảo hộ trên người hắn, chỉ trụ được vài giây, liền nhanh chóng vỡ nát.Mắt thấy hoả diễm chỉ trong nháy mắt là lao tới, hoàn toàn bao phủ lấy hắn.Vị thiên tài có Thiên dương hoả mạch này từ nhỏ tuy được các trưởng bối toàn tâmdạy dỗ nhưng chưa từng trải qua những sự tình có liên quan đến sinh tử nên sắc mặt hắnlúc này trắng bệch, hoảng sợ hét lên một tiếng, cực kỳ sợ hãi, lập tức xoay người tránhné.Nhưng ngay vào lúc chỉ mành treo chuông, cổ của thanh niên bỗng chặt lại, thânhình đột nhiên bay thẳng lên, trực tiếp bị dựng đứng giữa không trung.Ở dưới chân hắn hoả lãng chen chúc nhau bay qua.Bạch y thanh niên chưa hết kinh sợ, quay đầu lại nhìn, hoá ra là tu sĩ gầy gò đangnắm chặt cổ áo của hắn.“Thiên Tuyền Phong Hàn Lập chiến thắng.” Tu sĩ gầy gò lạnh lùng nói.Bạch y thanh niên lúc này mới hiểu, đúng là mình đã thua, hơn nữa còn bị một vàihoả cầu phù cấp thấp dễ dàng đánh bại.Mặt thanh niên trắng bệch ra.Còn những tu sĩ đứng xem sau khi kinh ngạc hô hoán một lúc, mặt mũi ai nấy đềulấm la lấm lét nhìn trộm.Nên biết rằng, cho dù Hoả đạn phù là loại phù sơ cấp nhưng một tấm phù dù saocũng phải cần một khối linh thạch mới mua được.Nhưng vị này có thể một hơi ném ra ba bốn chục tấm, mỗi trận là đi toong mất babốn chục linh thạch rồi.Cái này không thể đơn giản gọi là xa xỉ mà phải dùng cụm từ “phá gia chi tử” đểhình dung.Phải biết rằng một kiện pháp khí cấp thấp tốt một chút cũng chỉ có giá như thế màthôi.Lẽ nào người này thực sự vì muốn giành được thắng lợi, cũng không tiếc phảikhuynh gia bại sản sao?Dưới ánh mắt khác thường của các đệ tử Lạc Vân Tông, Hàn Lập hướng về tu sĩgầy gò thi lễ, sau đó mặt không đổi sắc bước ra khỏi vòng bảo hộ.Còn vị Bạch y thiếu niên họ Tuân kia thì hận thù nhìn bóng lưng của Hàn Lập, khôngchút tâm phục, nhưng dưới cái lừ mắt lạnh lùng của tu sĩ gầy gò, cũng chỉ có thể bất đắcdĩ bước ra khỏi đấu trường.Tuy trận đấu đầu tiên đã kết thúc, Hàn Lập cũng không chú ý đến việc quan sát đấupháp của người khác, liền tự lo cho bản thân bằng cách trở về chỗ ở của mình.Rất nhanh hai ngày sau đó, vòng tỉ thí thứ nhất toàn bộ kết thúc.Trong đó có không ít đấu pháp tuyệt vời, đều khiến cho các đệ tử Lạc Vân Tôngđến xem say sưa bàn tán không thôi.Mà tràng đấu lần trước do Hàn Lập dùng hàng chục Hoả Đạn phù cấp thấp để đánhbại đối thủ, tự nhiên cũng khiến cho rất nhiều người cực kỳ hâm mộ đến mức không còngì để nói. Bọn họ tự nhiên đều cho rằng Hàn Lập là đệ tử của đại gia tộc nào đó, mới cóthể vung tiền như vậy.Nói tóm lại, sau trận chiến đó Hàn Lập khiến cho phần lớn mọi người đều nhận biếtđược hắn, thành ra hắn cũng có chút danh tiếng.Đợt tỷ thí thứ hai, Hàn Lập xuất tràng rất sớm, ngay buổi chiều của ngày đầu tiên đãđến lượt hắn rồi.Trong lúc hắn thần sắc bình thường bước vào trong trường đấu, ở bốn phía xungquanh những đệ tử mà lần trước đã từng xem Hàn Lập tỷ thí, nhất thời đều thấp giọng thìthầm.“Đấy chính là tên gia hoả của Thiên Tuyền Phong, hai ngày trước để đánh bại đốithủ, hắn ta một lần xuất ra mấy chục lá phù đấy.”“Thật hay giả? Người này trông rất bình thường, lẽ nào hắn không tiếc tiền sao?”“Di! Khê quốc chúng ta, hình như không có đại gia tộc tu tiên nào mang họ Hàn a!Lẽ nào hắn từ quốc gia khác bái nhập vào bổn môn.”Hàn Lập nghe thấy những lời đó, thần sắc như thường, chỉ là ánh mắt hơi nheo lại,đánh giá đối thủ lần này.Đó là một nam đệ tử thanh tú, thoạt nhìn chỉ mười bảy mười tám tuổi.Người này mặc áo xanh gọn gàng, ngoại trừ ở eo lưng có đeo một túi trữ vật, cònđâu không có đồ vật vụn vặt nào cả.Trên mặt vẫn còn vẻ ngây thơ, thần sắc ngưng trọng nhìn Hàn Lập.Xem ra âm thanh bàn luận của mọi người ở bên ngoài cũng đã lọt hết vào tai của đốiphương.Hàn Lập nhìn đối thủ tựa hồ như mới vừa hết tuổi thiếu niên không được bao lâu, đầumày hơi nhíu lại, nhưng khi âm thanh “Bắt đầu” lạnh lẽo vang lên, hắn lập tức nhấc taythò vào trong túi trữ vật.Cùng lúc đó, ngay lúc trận đấu bắt đầu, thanh niên đệ tử đối diện lại vươn hai taynhanh hơn Hàn Lập, sau khi bạch quang loé lên, hai cây băng truỳ sáng loáng liền bắnnhanh về phía Hàn Lập, sau đó trên thân thanh quang lại loé lên, thân ảnh như gió trựctiếp đánh thẳng về Hàn Lập.Người này đã học theo Hàn Lập, trước tiên dùng hai tấm Băng Truỳ phù, bức HànLập không kịp đối phó với hắn, tiếp theo bản thân thi triển Khinh Thân thuật, trực tiếpxông thẳng đến về phía Hàn Lập.Hàn Lập ngẩn người, không khỏi cười rộ.Hắn không chút hoang mang, thân ảnh loé lên, hai cây băng truỳ bay sượt quangười, tiếp đó mắt nhìn đối thủ với sắc mặt vui mừng đang xông thẳng đến trước mặt,một tay phất ra, từ trong lòng bàn tay có hoàng mang phóng ra nhưng đồ vật trong taycòn lại chưa kịp thi triển ra.Thân hình Hàn Lập liền mờ đi, sau đó thi triển La Yên bộ, từ chỗ vừa đứng biến mấtkhông còn chút tung tích.Lúc này vị đệ tử trẻ tuổi đánh vào khoảng không, ngạc nhiên không ít, hoàng mangtrong tay không khỏi ảm đạm, chính là một pháp khí hình lưới.Không đợi thanh niên đệ tử nhìn quanh tìm kiếm bóng dáng của Hàn Lập thì độtnhiên sau não nổi lên một trận đau nhức, tiếp đó trước mặt đột nhiên tối sầm.Người liền ngã xuống đất, bất tỉnh nhân sự.“Thiên Tuyền Phong Hàn Lập chiến thắng!” Tu sĩ gầy gò, sau khi trong mắt loé lênmột tia ngạc nhiên liền bình thản tuyên bố.Vừa rồi Hàn Lập đột nhiên xuất hiện ở sau lưng của đối thủ, nhẹ nhàng gõ một đao,liền đánh ngất đối thủ tại đương trường.Lúc này bên ngoài tràng đấu lập tức có mấy vị tu sĩ vội vàng chạy vào, kiểm tra quathanh niên đệ tử đang hôn mê bất tỉnh, rồi hướng về tu sĩ gầy gò ở trên không hơi gậtđầu, ý muốn nói không có gì đáng ngại, sau đó liền đi ra bên ngoài.Lúc này bên ngoài trường đấu, tự nhiên lại xảy ra một trận xao động. “Ngươi cónhìn thấy không? Vị Thiên Tuyền Phong đệ tử kia sử dụng loại pháp thuật gì mà có thểtrong nháy mắt liền xuất hiện ở đằng sau của đối thủ? Thật không thể tưởng tượng nổi.”“Đồ đần. Đó mà là pháp thuật gì, rõ ràng là thân pháp võ thuật của Thế tục giới.Nhưng cao minh đến vậy thì ta chưa bao giờ nhìn thấy!” Một vài đệ tử Lạc Vân Tông cóchút lịch duyệt, ít nhất cũng có vài người nhận ra lai lịch thân pháp của Hàn Lập.Quyển 5Chương 621: Lầu Các Chi NghịNgày thứ mười ba của tông nội tỷ thí ở Lạc Vân Tông, cũng là vòng tuyển chọncuối cùng đã đến lúc kết thúc rồi.Nhưng lúc này, bên trong một gian lầu ở giữa sườn của núi chính, lại có bảy tám tusĩ Kết đan kỳ tụ tập lại, thương lượng điều gì đó.Trong đó có hai người chính là hai vị Phong chủ của Thiên Tuyền Phong, trung niênhọ Tân và lão giả áo xám có khuôn mặt dữ tợn, mấy người còn lại thì ai nấy đều có khíthế bất phàm.“Người dẫn đội lần này, chư vị sư đệ không ai chủ động tự nguyện sao?” Một vịlam bào lão giả râu trắng phất phơ, mặt đầy nếp nhăn, đang khẽ nhíu mày hỏi.“Hừ! Phùng sư huynh, Thí kiếm đại hội nói là ba phái liên hợp tỷ thí, nhưng mỗi lầnđều là hai nhà chúng ta thất bại mà về, khiến cho Cổ Kiếm Môn nở nang mặt mày. Màngười dẫn đội lần này của Cổ Kiếm Môn, chắc chắn lại là gia hoả miệng lưỡi khắc bạcKhương Vân kia, ta không muốn vô duyên cớ mà nhận lấy khó chịu đâu” Một vị trungniên thoạt nhìn có vẻ uể oải, trên mép có hai hàng ria, thờ ơ trả lời.“Chính thế ! Ta cũng nghe nói, mấy năm trước Cổ Kiếm Môn lại thu nhận một vị đệtử có Cửu Linh Kiếm Thể, lần này chắc chắn sẽ cho hắn ta tham gia đại hội. Nếu như thế,Thí kiếm đại hội còn gì mà tỷ thí nữa. Chúng ta bên này tuy có vài đệ tử có thể chất đặcthù, nhưng so với người ta thì cách biệt không chỉ là chút xíu đâu. Hơn nữa nghe nói, lầnnày Bách Xảo Viện cũng thu nhận một vị đệ tử là trực hệ của Thượng Quan gia tộc, nghenói lúc còn là Luyện Khí Kỳ đã dùng pháp khí do chính mình luyện chế đánh bại trưởngbối trong gia tộc. Sợ là cũng khó đối phó đây!” Vị lão giả khác mặt vàng vọt, cũng đồngdạng lắc đầu nói.Lão giả râu trắng nghe những lời này, trên mặt lộ ra vẻ bất mãn.“Hai vị sư đệ, nói như vậy là không sai. Thí kiếm đại hội đích xác đã thành nơi CổKiếm Môn thị uy với hai phái, nhưng cũng là do bọn chúng có thanh thế lớn, thực lựcmạnh hơn chúng ta. Bổn tông nếu như không phái đệ tử tham gia đại hội, chỉ sợ ngay cảmột phần tư của “Thuần dịch” cũng mò không tới. Huống hồ, điều này cũng dễ dẫn đếnviệc Cổ Kiếm Môn sinh ra địch ý đối với Lạc Vân Tông chúng ta, không lợi cho việcphát triển lâu dài của bản môn ở Vân Mộng Sơn. Nói cho cùng, các tông môn khác nhưhổ rình mồi nhìn ba phái ở Lạc Vân Sơn chúng ta, không chỉ là một hay hai nhà. Ba pháichúng ta không thể để người khác tìm được khoảng trống mà xen vào” Lão giả râutrắng, sắc mặt ngưng trọng nói.“Nếu Phùng sư huynh cũng nói như vậy, người dẫn đội dành cho ta một phần. Dùsao ta và trưởng lão Xương Chánh của Bách Xảo Viện đã lâu rồi chưa gặp mặt, thuậntiện tán gẫu một chút cũng không tồi” Ngồi đối diện với lão giả râu trắng là một hồngsam lão giả có tướng mạo trông rất đoan chính đột nhiên mở miệng nhận lấy việc này.“Đoạn sư đệ, ngươi là phong chủ Hoả Vân Phong, môn hạ đệ tử đông đúc, nếu nhưthế mà đi thì có chút không thoả đáng” Lão giả râu trắng họ Phùng thấy người đó mởmiệng, ngược lại có chút chần chừ.“Không sao, Hoả Vân Phong vẫn còn có Lê sư đệ lưu lại. Sẽ không phát sinh việcgì đâu. Huống hồ, cũng không phải là rời khỏi Vân Mộng Sơn, chẳng qua là từ Đôngmạch bay tới Tây mạch mà thôi, cũng chỉ là lộ trình trong một ngày” Hồng sam lão giảchẳng bảo đúng cũng chằng bảo sai nói.Nghe thấy đối phương nói như vậy, lão giả râu trắng cũng không kiên trì nữa, gậtgật đầu biểu hiện đồng ý. Sau đó ánh mắt lướt qua từng khuôn mặt của mọi người, cuốicùng dừng ở lão giả áo xám có khuôn mặt có chút dữ tợn, chậm rãi hỏi:“Vũ sư đệ. Ta biết ngươi không quản việc ở Thiên Tuyền Phong, lần này do ngươigiúp đỡ Đoạn sư đệ một chuyến, được không? Tân sư đệ, ngươi không có ý kiến gìchứ?” Tới câu cuối, lão giả râu trắng quay mặt sang hướng trung niên họ Tân nói.“Đương nhiên không vấn đề. Tự Vũ sư đệ nguyện ý là được rồi” Trung niên nhân họTân cười nhạt nói.Áo xám lão giả khuôn mặt vẫn lạnh như băng, nghe thấy vậy khẽ động động, mộtlúc lâu sau mới cực kỳ ngắn gọn nói:“Được, ta đi!”Nghe thấy câu này, mặt lão giả râu trắng liền hiện vẻ vui mừng. Gật gật đầu rồi lạinói tiếp:“Người dẫn đội lần này, lấy Đoạn sư đệ làm chủ, Vũ sư đệ và Tống sư muội củaBạch Phượng Phong giúp đỡ. Chờ vài ngày nữa sau khi kết thúc vòng cuối mọi người liềntập trung ba mươi đệ tử lại, chỉ điểm một chút. Nói không chừng lần đại hội này, chúng tavẫn có cơ hội. Dù sao trong đám đệ tử của chúng ta, cũng có mấy người thực lực khôngtồi. Đủ khả năng cùng Cổ Kiếm Môn và Bách Xảo Viện tranh đấu một trận”.“Tống sư muội cũng tham gia đại hội? Ta sao lại không biết? Nếu là như vậy, lầnThí kiếm đại hội này, ta thay Vũ sư đệ đi một chuyến vậy” Một vị tu sĩ trước giờ vẫnngồi ở một góc trong phòng, khuôn mặt tròn trịa, có chút kinh ngạc lên tiếng. Các tu sĩkhác ở trong phòng nghe thấy những lời đó cũng đồng dạng có một trận xao động,cóhai, ba vị tu sĩ, vẻ mặt lúc này lộ ra vẻ hối hận.“Hừ! Mạnh sư đệ. Lời của ngươi là có ý gì. Lúc nãy vi huynh ta nói nửa ngày, khôngthấy ngươi đứng ra nói nửa lời. Bây giờ nghe thấy Tống sư muội muốn đi, liền lập tứcnhảy ra. Nói thật cho ngươi biết, lần này điều kiện để Tống sư muội đồng ý làm ngườidẫn đội, chính là không cho phép ta trước tiên đem tin tức nàng ta cũng đi nói với mọingười, nếu không với tính tình của Tống sư muội, nàng ta sao dễ dàng rời khỏi BạchPhượng Phong được” Lão giả râu bạc sắc mặt trầm xuống nói.Lão giả này tu vi đã đạt tới cảnh giới Kết Đan Hậu Kỳ, còn tu sĩ có khuôn mặt tròntrịa kia mới là Kết Đan Sơ Kỳ thôi.Bởi thế sau khi thần sắc lão giả biến đổi, vị này lập tức cúi đầu không nói, khôngdám tranh luận thêm.Mấy người khác có chút động tâm, liếc mắt nhìn nhau một cái, cũng không dám nóithêm gì nữa.Chính vào lúc đó, bên ngoài đột nhiên truyền đến tiếng bước chân, tiếp theo là thanhâm của một nam tử từ ngoài truyền đến.“Khởi bẩm sư phụ, các vị sư thúc, vòng tỷ thí cuối cùng đã toàn bộ kết thúc rồi, tổngcộng có ba vị đệ tử Trúc Cơ Kỳ, hai mươi vị tu vi Luyện Khí Kỳ trúng tuyển. Đệ tử đãmang danh sách tới rồi”.“Ồ! Một khi đã mang tới, thì đem vào trong thôi. Tiện thể để mấy vị sư thúc cùngxem qua” Lão giả râu trắng nghe vậy, thần sắc hoà hoãn nói.“Tuân mệnh!” Nam tử bên ngoài cung kính trả lời. Sau đó mới đẩy cửa, bước vàotrong.Là một vị Trúc Cơ Hậu Kỳ nam tử, hơn ba mươi tuổi, tướng mạo đường đường, thânhình cao lớn.“Đây là tên tuổi và tư liệu của hai mươi bốn người giành được thắng lợi cuối cùng”Nam tử lấy từ trong ngực ra một cái bạch ngọc giản, hai tay khoanh lại đưa cho lão giả.“Để ta xem trước!” Lão giả hơi gật đầu, tiếp lấy ngọc giản, dùng thần thức đảo quamột lượt.“Ồ” Lão giả chỉ nhìn qua hai lần, khuôn mặt liện xuất hiện một tia kinh ngạc.“Chuyện gì xảy ra vậy? Danh sách này có chút gì không ổn sao?” Hồng sam tu sĩthần sắc hơi động, có chút tò mò hỏi.Mấy người khác cũng đều kinh ngạc nhìn về phía lão giả.“Không có gì? Chư vị sư đệ cũng xem qua đi!” Nói xong câu đó, sắc mặt lão giảrâu trắng liền như thường, tiếp đó, đưa ngọc giản cho lão giả sắc mặt vàng vọt ở bêncạnh.Người này xem qua ngọc giản xong, mặt cũng xuất hiện nét kinh ngạc, nhưng khôngnói năng gì, lại đưa ngọc giản cho những người khác.Không lâu sau, ngọc giản đã được tất cả xem qua một lượt, trên mặt ai nấy đều cóchút âm u bất định.Còn vị Phong chủ họ Tân của Thiên Tuyền Phong xem qua ngọc giản xong, trongmắt lại càng chớp lên liên tục, lộ ra vẻ ngoài ý muốn.“Thật không ngờ được! Lần này Thiên Tuyền Phong liền có đến sáu người trúngtuyển, thật khiến các Phong còn lại cảm thấy thật hổ thẹn ! Xem ra Tân sư huynh rất biếtcách dạy dỗ đệ tử!” Trung niên nhân có hai hàng ria mép trên miệng, than một tiếng, từ từnói.“Xem ra, Tân sư huynh đối với lần Thí kiếm đại hội này đã rơi vào thế bắt buộc, chonên mới tốn nhiều tâm lực như thế, bồi dưỡng ra đám đệ tử này!” Tu sĩ có bộ dáng tròntrịa cũng có chút ghen tỵ nói, hắn vốn ở Ẩn Kiếm Phong, lần này chỉ có ba người trúngtuyển, nhưng coi như mặt mũi đã mất sạch.“Không có, tuyệt đối không có sự tình như vậy. Lần này Thiên Tuyền Phong chúngta trong chớp mắt có nhiều người như vậy trúng tuyển, bản thân ta cũng có chút ngoài dựđoán. Nhưng người khác cũng coi là tạm được, tại sao trong đó có hai người Luyện KhíKỳ tầng mười. Hai đệ tử tên là Hàn Lập và Đỗ Đông, ta nhớ không nhầm, hình như mớinhập môn được vài năm. Bọn họ cũng có thể tiến vào đến tận cùng? Điều này có chút cổquái. Cao sư điệt, hai người bọn họ thắng như thế nào?” Trung niên nhân họ Tân trầmngâm một lát xong, thần sắc không thay đổi hỏi.Nam tu vừa tiến vào trong phòng, vừa nghe sư thúc hỏi như thế, lập tức mở miệngtrả lời:“Phương pháp thủ thắng của hai người này cũng không có gì. Sư điệt tên là Đỗ Đôngkia, trong tay có một kiện đỉnh cấp pháp khí thuộc tính băng có uy lực cực lớn, pháp khívô danh này công thủ đều có, còn hỗ trợ với công pháp khác, tất cả những đối thủ giaothủ cùng hắn, sau một chiêu liền bị pháp khí làm đông cứng. Trong mấy vòng đấu, cănbản không ai có thể địch được một kích”.“Ồ! Pháp khí trông thế nào, ngươi miêu tả một chút, để mấy người chúng ta nghequa”. Trung niên nhân có hai hàng ria mép trên miệng, cảm thấy hứng thú, ngắt lời hỏi.“Là một pháp khí giống như Luân tử bàn, đường kính hơn trượng, trên bề mặt cókhắc biểu tượng vầng trăng. Một khi xuất ra, bạch quang chớp động, trong nháy mắt từgiữa có thể phát ra vòng bảo hộ thuộc tính băng, cũng có thể xuất ra hàn khí hoá thànhmột con chim lớn để công kích”.“Cái này giống như là hai trăm năm trước, trấn tộc chi bảo của Đỗ gia - gia tộc đã bịtiêu diệt hết, “Hàn nguyệt luân”. Đỗ Đông này, lẽ nào là hậu nhân của Đỗ gia ?” Trungniên nhân có râu, hai mắt đảo đảo, có chút bất ngờ, nói.“Ừm! Rất có khả năng. Dù sao ban đầu Đỗ gia cùng là một gia tộc không nhỏ. Cóvài trực hệ đệ tử tránh được kiếp nạn, từ đó mai danh ẩn tích cũng không phải là khôngcó khả năng. Đại khái có lẽ cảm thấy đã qua nhiều năm rồi, cừu nhân lúc trước sẽ khôngcòn chú ý đến bọn họ nữa cho nên mới muốn xuất hiện” Lão giả râu trắng vuốt chòm râu,ung dung nói.Quyển 5Chương 622: Quỷ Ảnh Đề Hồn“Những lời của sư huynh có lý. Nhưng, bởi Đỗ Đông có Hàn nguyệt luân, tiến vàođến cuối cùng cũng không phải là ngạc nhiên. Nhưng gã Hàn Lập kia thì là thế nào? Lẽnào cũng có cao cấp pháp khí? “ Trung niên nhân ria mép lại hỏi.“Điều này thì không phải. Tuy không biết Hàn sư điệt này có cao giai pháp khíkhông, nhưng vị sư điệt này ra tay rất hào phóng” Trên mặt Trúc Cơ Hậu Kỳ nam tử cóchút cười khổ nói.“Ý gì thế? Tỷ thí và ra tay hào phóng có quan hệ gì?” Lần này đến lượt lão giả cóbộ mặt vàng vọt, có chút hưng phấn hỏi.“Vị Hàn sư điệt này tại tràng đấu đầu tiên, trong nháy mắt phóng ra hơn ba mươi tấmHoả đạn phù, khiến đối thủ ngay cả pháp khí cũng chưa kịp xuất thì vòng bảo hộ đã vỡnát mà bại. Ở mấy trận sau đó, thì lại thi triển ra vũ kỹ của thế tục và một loại thủ phápthao túng hoả diễm rất xảo diệu, hơn nữa có sự trợ giúp của phù, miễn cưỡng đả bại đốithủ để giành thắng lợi” Nam tử lên tiếng giải thích.“Vũ kỹ và thủ pháp không cần nói tới, cái này không có gì kỳ quái cả. Có rất nhiềungười khi gia nhập môn phái đều có bản lĩnh riêng. Nhưng trong nháy mắt dùng nhiều phùnhư thế, đích xác là cần không ít linh thạch, đối với bọn ta mà nói thì không là gì cả,nhưng với một đệ tử Luyện Khí Kỳ như hắn, chính là có chút xa xỉ. Đã kiểm tra qua vịđệ tử này chưa?” Sắc mặt lão giả râu trắng hơi trầm xuống hỏi.“Kiểm tra rồi. Nghe mấy đệ tử cấp thấp có giao tình với hắn nói, người này tuy làmột vị tán tu, nhưng hình như tinh thông thuật chế phù, cũng có chút gia thế. Cho nên mớicó thế phóng tay sử dụng nhiều phù cấp thấp như thế” Thanh niên cung kính trả lời.“Ồ, như vậy cũng đúng. Xem ra, hai người này đều không có vấn đề gì. Nhưng, nếungười này biết một chút về thuật chế phù, chính là phải sang Hoả Vân Phong mới có chútthích hợp” Lão giả râu trắng thần sắc hoà hoãn, nhỏ giọng nói.“Phùng sư huynh, lời này không đúng rồi. Thiên Tuyền Phong chúng ta cũng có đệtử tinh thông chế phù, dìu dắt một chút người này vẫn là việc có thể làm được. Đoạn sưhuynh, người sẽ không thật sự nhận người chứ!” Tu sĩ họ Tân mỉm cười nói.“Ha ha! Đệ tử chế phù của Hoả Vân Phong thêm một người không tính là nhiều, ít đimột người không tính là ít, sẽ không nhận đệ tử của Tân sư đệ đâu” Hồng sam tu sĩ phấttay, đĩnh đạc nói.Nhất thời trung niên nhân họ Tân cười không nói gì.Thời gian tiếp theo, mấy tu sĩ Kết Đan Kỳ lại thảo luận một chút về sự vật trongtông rồi ai nấy cáo từ rời đi.Hàn Lập đã trở về động phủ của mình ở tiểu thạch sơn, thần sắc ít khi ngưng trọngnhư thế, đứng ở ngoài linh thú thạch thất, ánh mắt không ngừng loé động nhìn vào trongthạch thất.Trước đó không lâu, khi gã vừa kết thúc vòng tỷ thí cuối cùng, trong lúc đang luậnđàm cùng mấy vị đệ tử Thiên Tuyền Phong đến chúc mừng gã giành thắng lợi, Minh hồnchâu trong cơ thể bỗng nhiên bắt đầu nóng rực lên, điều này khiến Hàn Lập cả kinh,nhưng lập tức liền tỉnh ngộ, đấy là Đề hồn thú trong động phủ cuối cùng đã tiến cấp rồi,đang kêu gọi gã.Hàn Lập hết sức vui mừng. Tự nhiên sẽ không nói nhiều với đám đệ tử Thiên TuyềnPhong nữa, vội vàng cáo từ xong, lập tức quay về động phủ. Kết quả khi gã đã đứng ởbên ngoài linh thú thất, liền bị tình hình bên trong thạch thất doạ cho một cú.Chỉ thấy bên trong thạch thất, không biết từ lúc nào biến thành ảm đạm vô quang,âm u khủng bố, khắp nơi đều là quỷ khí đen sì bay khắp bốn xung quanh, ẩn chứa vô sốbăng hàn âm khí, từ trong thạch thất tràn ra ngoàiĐề hồn thú đã không thấy bóng dáng đâu, còn ở một góc trong thạch thất lại xuấthiện một đồ vật có dạng kén hình tròn cao hơn một trượng, đen sì phát sáng, trên bề mặtẩn chứa quang mang màu đen đang lưu chuyển chớp động, phảng phất như đang nuôidưỡng cái gì đó.Hàn Lập không cần suy nghĩ cũng đoán được, Đề hồn thú chính đang ở bên trongcái kén màu đen.Trong lòng gã có vài phần hưng phấn, đồng thời trên mặt cũng có thêm vài phần cẩnthận.Hàn Lập không mạo muội tiến vào trong thạch thất. Suy nghĩ một hồi, liền khoanhchân ngồi xuống bên ngoài linh thú thất.Dựa vào những gì trước đây gã đọc được ở trong điển tịch, khi linh thú tiến hoá, tusĩ là chủ nhân của nó tốt nhất là chờ đợi ở bên cạnh, không nên rời đi, nhưng cũng khôngnên dễ dãi mà nhúng tay vào quá trình tiến hoá của linh thú. Trừ phi linh thú tiến hoá thấtbại, tính mạng bị đe doạ, lúc đó mới nên ra tay cứu giúp.Lúc này gã, chuẩn bị dựa theo những lời đó mà làm.Trong khi còn đang thắc thỏm không yên trong lòng,thời gian đã chậm rãi trôi qua.Dựa theo tính toán ban đầu của Hàn Lập cho rằng ít nhất cũng mất vài ngày côngphu, Đề hồn thú mới tiến hoá xong, phá kén mà ra. Nhưng không ngờ tới, gã chỉ ngồi ởngoài thạch thất đến buổi sáng ngày thứ hai, cái kén màu đen đã sinh dị biến.Vốn dĩ đang ngồi dưới đất, nhắm mắt dưỡng thần, chợt nghe thấy một tiếng trongtrẻo của âm thanh vỡ nát, tuy thanh âm rất thấp, nhưng trong lòng gã cực mừng rỡ, mở tohai mắt.Chỉ thấy trong thạch thất trước mặt, âm hàn quỷ khí giống như bị cái gì đó mạnh mẽhút đi, bay thẳng đến một góc trong thạch thất, nơi đó chính là vị trí của cái kén đen.Tiếp đó hắc quang bên trong thạch thất bắt đầu phát sáng chói cả mắt, Hàn Lập theobản năng nhắm chặt hai mắt, tiếp đó có một tia khí tức quen thuộc, nhưng lại có cả chútxa lạ, đột nhiên xuất hiện bên trong thạch thất.Hai hàng lông mày của Hàn Lập cau lại, không cần suy nghĩ đứng bật dậy, hai tayhướng về phía cửa đá phất một cái, cửa đá của linh thú thất mở toang ra.Đứng ở bên ngoài cửa, hai mắt Hàn Lập đảo qua, chỉ nhìn thấy cái kén đen đã phânthành hai mảnh, bên trong trống rỗng.Ở các góc khác của thạch thất, không hề có bất kỳ thứ gì.Hàn Lập ngẩn người, đang muốn phóng thần thức ra để thám thính thêm, thì hắcquang xuất hiện từ một góc trống không của thạch thất, tiếp đó là một tiếng kêu nhỏvang lên, sau đó một đạo hắc ảnh bắn thẳng đến, Hàn Lập cả kinh, thân hình định né quamột bên, nhưng trong lòng chợt nhớ tới gì đó liền đứng im tại chỗ không nhúc nhích.Kết quả một đồ vật nhỏ xíu lạnh như băng, nháy mắt bay vào trong ngực Hàn Lập,sau đó bị gã tóm được.“Đây là?” Hàn Lập nắm chặt đồ vật nhỏ xíu ở trước mắt, trên mặt hiện lên một tiakinh ngạc.Xuất hiện trên tay gã, là một con khỉ nhỏ đẹp mê người to bằng nắm đấm, khôngnghi ngờ gì đây chính là Đề hồn thú sau khi tiến hoá. Mà sau khi ngắm qua, ngoại trừlông mao trên thân từ màu trắng bạc biến thành đen nhánh ra, các bộ phận khác cơ hồđều không có gì thay đổi.Nhưng sau khi cẩn thận ngắm lại vài lần, Hàn Lập rốt cuộc lại phát hiện được haichỗ có dị biệt so với lúc trước.Dưới mũi của Đề hồn thú, chính giữa hai lỗ mũi, có xuất hiện thêm một cái lỗ nhỏkhác, nếu không để ý nhìn qua loa căn bản không phát hiện ra chỗ dị thường.Đề hồn thú này có thể khắc chế được quỷ hồn lệ phách, đều dựa vào lệ hồn quangđược phun ra từ mũi của nó, lẽ nào mũi thêm một cái lỗ nữa, con mãnh thú này liền lợi hạithêm một chút nữa so với trước đây ?Hàn Lập có cảm giác dở khóc dở cười, song trong lòng vẫn có một tia chờ mong!Còn dị thường khác của Đề hồn thú, chính là phần lông trên lưng của con thú này,không biết từ lúc nào xuất hiện một đồ án ác quỷ màu máu tươi, phảng phất như hình ảnhcủa quỷ.Mà ác quỷ ở trong đồ án, đầu có một cái sừng, có ba con mắt, tuy trông rất mờnhạt, nhưng lại rất sống động, người khác nhìn vào một lúc, liền có một cảm giác áp bứcdo sự hung lệ dữ tợn của nó.Ngân Nguyệt đối với sự tiến hoá của Đề hồn thú, cũng tấm tắc không dứt về sự kỳlạ đấy, nhưng cũng không đưa ra được ý kiến hữu dụng nào cả.Do duyên cớ đã luyện hoá Minh hồn châu, con thú này rõ ràng là thân thiết hơnnhiều với Hàn Lập, không ngừng đem cái đầu đầy lông mượt mà, cọ cọ không ngừngvào vạt áo của Hàn Lập.Còn Hàn Lập một tay đang nâng đầu con ô hắc tiểu hầu này, trong lòng mơ hồ cómột cảm giác rất vi diệu là hiểu được hết những hỉ nộ ái ố của đối phương, không khỏibật cười.Gã rất hứng thú với con thú này, đùa nghịch với nó một lúc, thấy nó tựa hồ có chútkêu ha ha mệt mỏi rồi, liền cẩn thận đem nó thu vào trong Túi linh thú.Sau khi rời khỏi linh thú thất, Hàn Lập lại đi sang trùng thất cách đó một vách, kimngân sắc Phệ kim trùng ở bên trong đến hôm nay chỉ còn lác đác hơn mười con, bọnchúng đã thôn phệ lẫn nhau rất nhiều rồi, đang trong quá trình chuẩn bị sinh sản.Nhìn thấy lần này rõ ràng giáp trùng còn to hơn trước kia đến ba phần, mặt gã lộ rõvẻ hài lòng, sau đó rời khỏi trùng thất, rồi đi vào tịnh thất bắt đầu tu hành như thường lệ.Ngày đó sau khi giành được thắng lợi trong cuộc tỷ thí tuyển chọn, vị trọng tàituyên bố thắng lợi cuối cùng đã nói với gã, những đệ tử trúng tuyển như bọn gã có thểtừng người từng người một tiếp nhận chỉ điểm của mấy vị tu sĩ Kết Đan Kỳ, nhưng trướclúc đó, bọn gã chỉ có thể tự tiến hành khổ tu, còn chỉ điểm của tu sĩ Kết Đan Kỳ, cũngchỉ có thời gian vài ngày mà thôi, còn khi nào tới lượt gã, sẽ dùng Truyền âm phù thôngtri cho gã.Đối với chỉ đạo của tu sĩ Kết đan kỳ, Hàn Lập không có chút quan tâm. Cho dù thựcsự có thông tri cho gã, lúc đó gã ứng phó vài ngày là được rồi. Hiện tại hai tay gã đangcầm Linh nhãn chi ngọc, yên lặng tu luyện trong mật thất.Còn về khí linh Ngân Nguyệt kia cũng đã được phóng thích ra ngoài, đang tu luyệnở cách đó một bức tường.Nói thêm một chút, Ngân Nguyệt dựa vào thân thể chiếm được tiến hành tu luyện,thực sự có chỗ không thể ngờ tới.Dựa theo những lời mà Ngân Nguyệt đã nói, tu vi khí linh của nàng ta tuy có tu vicủa Kết Đan Hậu Kỳ, nhưng vì chiếm lấy thân thể của Yêu hồ, nên chỉ có tu vi của yêuthú cấp thấp, thậm chí chỉ là mới bước vào cánh cửa cấp một của yêu thú mà thôi.Cho nên nàng ta tuy có thể lợi dụng thân thể của Yêu hồ để phát huy ra tu vi kinhngười, nhưng thời gian kiên trì rất ngắn, hơn nữa vĩnh viễn không có cách nào thông quatu luyện để khí linh dựa vào tu vi mà tăng thêm một phần nào đó. Còn tu vi của Yêu hồmặc dù còn thấp, nhưng sau này có thể chậm rãi tăng tiến nhờ tu luyện, đây mới là điềumà sau này nàng ta dựa vào để an thân lập mệnh.Cho nên Ngân Nguyệt sau khi chiếm được thân thể của Yêu hồ, phục dụng đan dượccấp thấp do Hàn Lập cung cấp, tu vi hồi phục với tốc độ kinh người, tăng nhanh từngngày.Quyển 5Chương 623: Thông Minh Linh TêThời gian trôi qua như ngựa phi, thấm thoắt Hàn Lập ở trong động phủ khổ tu đãđược ba tháng.Trong thời gian này, mấy người Khuê Hoán có tới một lần, cũng có chút xin lỗi vềchuyện đem việc Hàn Lập tinh thông Chế phù thuật nói cho một số sư môn trưởng bối,mong rằng Hàn Lập không lấy làm phiền lòng.Bởi vì sớm có kế hoạch dùng chế phù thuật làm lá chắn nên Hàn Lập đương nhiên sẽkhông thực sự để ý đến việc này, sau khi nói vài lời trấn an thì đem mấy người này đuổiđi.Về phần Thiên Tuyền Phong, bởi vì Hàn Lập ngoài ý muốn trở thành một trong haimươi bốn gã đệ tử nổi danh nhất cho nên diễm lãnh nữ tử họ Mộ cũng đến dược viên mộtchuyến, đem những chỗ nghi nan trong Huyền Băng Quyết giảng giải cho Hàn Lập đếnnửa ngày. Điều này làm cho Hàn Lập có chút ngoài ý muốn, cũng không biết nói gì.Ngoài hai đám người này cũng không có ai khác đến quấy rầy Hàn Lập tu luyện.Một ngày nọ, Hàn Lập đang ở trong động phủ tĩnh tâm khổ tu Thanh Nguyên KiếmQuyết thì đột nhiên nhướng mày, thu công pháp đứng dậy.Chờ hắn đi ra khỏi tĩnh thất trong động phủ và đi vào dược viên, thì có một đạoTruyền Âm Phù biến thành một đạo hỏa quang bay loạn lên trong làn sương mù trongcấm chế của dược viên.Thấy cảnh này, Hàn Lập nhẹ nhàng phân khai cấm chế, vẫy tay một cái, Truyền ÂmPhù tựu hóa thành một đoàn liệt hỏa ngoan ngoãn rơi vào trong tay.Một lát sau, năm ngón tay hắn khép lại. Hỏa quang biến mất vô tung vô ảnh."Bạch Phượng Phong, Tống sư tổ! Có phải là người được xưng Lạc Vân Tông đệnhất mỹ nữ kết đan nữ tu sao? Chẳng lẽ nữ tu này chỉ định chính mình? Nếu là như vậy,mấy ngày tới cũng không quá buồn chán!" Hàn Lập trên mặt mặt không chút biểu tình,thì thào nói.Sau đó hắn không chút chần chờ, nâng tay phóng xuất phi kiếm pháp khí, nhằmthẳng phương hướng Bạch Phượng Phong bay đi.Bạch Phượng Phong ở phía cực đông Lạc Vân Tông, nằm cách biệt hẳn so với nămngọn núi khác, hơi có chút cô mai Ngạo Tuyết ý.Lục Kỳ Phong này mặc dù bé nhất trong sáu ngọn núi nhưng khắp nơi tràn ngập màuxanh, hoa mộc mãn sơn. Nói về cảnh sắc tú lệ, quả thực là đệ nhất, Thiên tuyền phongkhông thể sánh bằng.Không lâu sau, Hàn Lập đã bay đến khu vực phụ cận Bạch Phượng Phong.Bởi vì nơi này có nhiều nữ tu ở nên Bạch Phượng Phong có một quy định bất thànhvăn là hễ là nam đệ tử ở núi khác đến đó thì phải qua chỗ đệ tử canh núi thông báo mộttiếng rồi mới được vào,nếu không vạn nhất bị giam trong cấm chế tại Bạch PhượngPhong thì chỉ có thể tự trách mình.Hàn Lập tự nhiên không có ý định xông vào nên đàng hoàng thu khí, hạ xuống dướichân núi.Tại sơn môn có ba Luyện Khí Kỳ nữ tu đang cười nói cái gì đó.Thấy Hàn Lập có chút xa lạ hạ xuống, không khỏi đều có chút tò mò nhìn Hàn Lậpdò xét."Tại hạ Thiên Tuyền Phong Hàn Lập, theo chỉ điểm của Tống sư tổ tới nơi tu luyện.Mong mấy vị sư tỷ thông báo giúp một hai câu." Hàn Lập nhìn vài tên nữ đệ tử vừa chắptay nói."Ngươi chính là Hàn Lập, sư tổ đã sớm giao phó xuống. Hàn sư đệ có thể trực tiếpđến đỉnh phượng các. Sư tổ đang chờ ở đó!" Một nữ tu trẻ tuổi trên mặt có tàn nhang saukhi nghe Hàn Lập nói liền nhẹ cười nói.Hàn Lập nghe vậy, trong miệng tạ ơn sau đó lập tức cáo từ ngự khí bay đi.Bất quá hắn mới vừa bay khỏi không xa, ba nữ đệ tử nọ đại khái tưởng rằng HànLập không có khả năng nghe được các nàng nói chuyện nên bàn luận không kiêng nể gì."Vị Hàn sư đệ này thật sự là đệ tử bổn tông tham gia Thí Kiếm Đại Hội sao? Tu vithoạt nhìn hình như không cao!""Hơn nữa bộ dáng cũng có vẻ tầm thường, trông không bắt mắt lắm"."Hì hì! Cái này các ngươi không biết đâu. Ta đã tận mắt chứng kiến toàn bộ trận đấucủa vị Hàn sư đệ này, ta có thể nói cho các ngươi…."Nghe đến đó, Hàn Lập trên mặt lộ vẻ cười khổ đem thần thức thu lại. Sau đó lắcđầu thẳng đến đỉnh núi bay đi.Bạch Phượng Phong cũng không tính là cao, sau một chút công phu, Hàn Lập đãbay tới đỉnh núi.Trước mắt Hàn Lập hiện ra một mảnh phương viên trăm trượng bằng phẳng, bốn phíamây trắng bao phủ, linh khí dư dật,không khác gì nhân gian tiên cảnh.Mà nơi tiên cảnh này cũng chỉ có duy nhất một tòa lầu các lẻ loi đứng đó .Lầu cácnày cao ước chừng hai mươi trượng, chia làm ba tầng sử dụng một loại bạch mộc khôngrõ tên tạo thành, không có bất cứ bụi bặm gì, sắc thái có vẻ lãnh đạm cổ phác.Hàn Lập hạ xuống phía trước lầu các, không do dự cất tiếng nói:."Đệ tử Hàn Lập, bái kiến Tống sư tổ!"Lời mới vừa ra khỏi miệng. Hàn Lập cảm thấy như có như không một tia thần thứchướng trên người đảo qua nhưng Hàn Lập ra vẻ không biết, đứng tại chỗ thần sắc nhưthường.Sau một lúc lâu, trong lầu các truyền ra thanh âm nữ tử ôn hòa động lòng người."Nếu đã đến thì trực tiếp lên lầu hai, ta đang chờ ở chỗ này"."Tuân mệnh!" Hàn Lập không nhiều lời, tiến lên vài bước, nhẹ nhàng đẩy cửa gỗ.Cánh cửa dễ dàng bị đẩy ra hiện ra một căn phòng trống rỗng, ngoại trừ một vậtdường như trận pháp luyện công ra thì không còn có vật gì nữa.Hàn Lập trực tiếp bước lên lầu hai.Lầu hai bố trí đồng dạng, thanh lãnh giản khiết, trừ một giá gỗ nhỏ chất một số phápkhí ngọc giản ra thì cũng chỉ có vài chiếc ghế dựa và ghế đá thấp.Vừa nhô đầu lên lầu, Hàn Lập nhìn thấy một nữ tử áo lam ngồi ở ghế, cúi đầu nhìntrên một đống trúc giản cũ nát trên bàn, tựa hồ đang tập trung tinh thần nghiên cứu vật gìvậy, xem ra tu vi vào khoảng Kết Đan Sơ Kỳ cảnh giới.Hàn Lập do dự một chút, khi đang muốn mở miệng nói cái gì đó thì nữ tử này khẽngẩng đầu, lộ ra vẻ dung mạo tuyệt sắc khiến người ta chấn động"Ngươi chính là Hàn Lập?" Nữ tử này thoáng nhìn như mới hai mươi lăm hai sáutuổi, bình tĩnh hỏi."Phải, Sư tổ!" Hàn Lập khoanh tay đáp."Ừm! nếu có thể đến nơi đây, coi như là cơ duyên của ngươi. Ta tự nhiên sẽ tận tâmchỉ điểm cho ngươi. Bất quá tại phượng các này, ngươi chỉ có thể lưu lại trong ba ngày.Ba ngày sau, nhất định phải rời khỏi lầu các cùng Bạch Phượng Phong này. Trong lúc ởđây, có thể lĩnh ngộ nhiều hay ít, toàn bộ do tạo hóa của ngươi" Nữ tử này dùng ánh mắttrong suốt sáng ngời dị thường nhìn chằm chằm Hàn Lập chậm rãi nói."Không biết vì sao, nữ tử này mặc dù tu vi không cao, nhưng Hàn Lập dưới ánh mắtchăm chú của nàng bỗng nhiên có cảm giác toàn bộ thể xác và tinh thần bị đối phươngnhìn thấu, trong lòng không khỏi cả kinh.Phải biết rằng, lấy thần thức cường đại hôm nay của Hàn Lập, có thể làm cho hắnxuất hiện loại cảm giác này, thật sự là rất quỷ dị.Rõ ràng, đối phương đang thi triển thần thông dò xét tâm thần.Không suy nghĩ nhiều, Hàn Lập ngoài mặt biểu hiện ra vẻ cung kính nhưng tronglòng vội âm thầm vận Đại Diễn Quyết công pháp trong nháy mắt lưu chuyển quanh thân,vội vàng bảo vệ tâm thần.Ngay lúc Hàn Lập đang âm thầm cảnh giác và buồn bực thì ánh mắt trong suốt củanữ tử áo lam quang mang chợt lóe, mặt hiện lên một tia ủ rũ rồi nhắm hai mắt lại."Đem khẩu quyết công pháp ngươi đang tu tập, trước tiên đọc một lần. Sau đó tớimột tầng khác tạm chờ một thời gian, không có ta phân phó, không nên đi lên. Chờ ta tìmhiểu một chút rồi sẽ triệu ngươi lên để giảng giải những chỗ tinh tế hoặc còn tối nghĩa.Bây giờ bắt đầu!" Nữ tử này nhẹ giọng nói."Dạ, đệ tử tu luyện Huyền Băng Quyết do Mộ sư thúc cấp" Hàn Lập thần sắc khôngthay đổi chậm rãi đọc thuộc lòng.Sau một chén trà công phu, Hàn Lập rốt cục đọc thuộc lòng xong.Áo lam nữ tử khẽ gật đầu, khoát tay chặn lại ý bảo Hàn Lập tạm thời đi xuống.Hàn Lập sau khi thi lễ, không nói một lời rời khỏi lầu hai.Áo lam nữ tử nhìn bóng lưng Hàn Lập, nhíu mày ngồi ở trên ghế không nhúc nhích.Một lát sau, đôi mi thanh tú của nàng khẽ động đậy rồi vung tay lên hình thành mộtlồng cách âm màu lam hiện trên người.Sau đó nàng móc ra một Truyền Âm Phù, thần thái thong dong nói nhỏ vài câu rồiđem đạo phù này ném ra thành khỏi quang tráo rồi hóa thành một đạo hỏa quang từ cửasổ trực tiếp bay ra, trong khoảnh khắc không còn thấy bóng dáng.Trên sườn núi Lạc Vân Tông nơi lầu các lần trước tu sĩ Kết Đan Kỳ tụ tập, bạch tulão giả thần thái nhàn nhã đứng ở cửa sổ.Đột nhiên tinh quang trong mắt hắn chợt lóe, một đạo hỏa quang từ trên trời trực tiếphướng tới hắn bắn nhanh đến.Lão giả không nói một tiếng, khoát tay, một mảnh bạch hà từ lòng bàn tay bắn rađem đạo hồng quang cuốn vào trong tay, hóa thành đoàn hung hung liệt hỏa.Trong hỏa quang truyền đến thanh âm của nữ tử áo lam."Hàn Lập không sao, Đỗ Đông có vấn đề!""Hừ! Có vấn đề. Ta biết ngay có điều không đúng. Lúc đầu Đỗ Gia cùng Bách XảoViện nắm giữ đại quyền lại cùng Phó Gia giao tình không cạn, nếu thật sự là Đỗ Gia hậunhân, tự nhiên hẳn phải bái nhập Bách Xảo Viện, như thế nào lại chạy đến Lạc Vân Tôngta" Bạch tu lão giả lạnh giọng lẩm bẩm, nét mặt lộ ra một tia hàn ý."Bất quá, Thông Minh Linh Tê thần thông của Tống sư muội phát ra rất lợi hại. Trừhai vị sư thúc và ta có thể ngăn trở, sợ rằng người khác không thể giấu diếm được chuyệngì" Bạch tu lão giả tựa hồ nghĩ đến cái gì, lộ vẻ hâm mộ lẩm bẩm nói.Hơn hai tháng sau tại núi non phía tây Vân Mộng Sơn,cũng chính là Bách Xảo Việntông môn, một sơn cốc được núi non bao quanh tứ phía. Mấy ngàn Bách Xảo Viện đệ tửmặc quần áo sặc sỡ, tụ tập tại khoảng sân rộng giữa sơn cốc, đều có vẻ vội vàng nghịluận, huyên náo không ngừng.Lại có không ít người nhón chân nhìn trời, mặt lộ vẻ thiếu kiên nhẫn, tựa hồ đang lolắng chờ đợi điều gì.Quyển 5Chương 624: Tam Phái Thí Kiếm (Thượng)Tại khoảng sân rộng, có hơn mười người cực kỳ đáng chú ý đang đứng trước mặtmấy ngàn đệ tử. Trong đó có bảy tám gã tu sĩ Kết Đan khí định thần nhàn. Phía sau cònlại là mười mấy tên nam nữ Trúc Cơ Kỳ. Bọn họ chính là mấy vị Viện chủ, Trưởng lãocủa Bách Xảo Viện và đông đảo các vị quản sự."Đã đến!" Một tên đệ tử hưng phấn dị thường lớn tiếng kêu lên. Nhất thời tất cả cácthấp giai tu sĩ ngửa đầu nhìn lại.Chỉ thấy phía xa xa trên trời có quang mang chớp động, tiếp theo một đoàn quangđiểm đủ mọi màu sắc từ xa phi độn đến gần."Là Cổ Kiếm Môn, bọn họ chính là sử dụng kiếm khí phi hành" Không biết là ngườinào nói ra.Vừa nghe lời này, đám người càng thêm náo động, rất nhiều người hướng về phíaquang điểm này, chỉ chỉ trỏ trỏ, ánh mắt biến đổi khác thường."Im lặng! Thể này còn thể thống gì nữa, muốn cho hai phái khác chê cười Bách XảoViện chúng ta sao?" Giữa đám người phía trước, một lão giả vóc người khôi ngô, sắc mặttrầm xuống, đột nhiên lạnh lùng quát một tiếng.Tiếng quát này vang khắp toàn trường, các đệ tử nhất thời mỗi người đều ngậmmiệng không nói gì, cả khoảng sân rộng trong nháy mắt an tĩnh lại. Lão giả khôi ngôthấy cảnh này, lúc này mới hài lòng thần sắc hòa hoãn trở lại. Mấy vị tu sĩ Kết Đan Kỳkhác nhìn cười, tựa hồ đối với tình cảnh này không lạ gì.Lúc này thì tu sĩ Cổ Kiếm Môn đã bay đến phía trên khoảng sân rộng. Mặc dùkhông thể nói là toàn bộ đều ngự kiếm nhi hành, nhưng số người không sử dụng kiếm khítrong đó chỉ có rất ít mà thôi."Không nghĩ tới Phó huynh đích thân dẫn chúng đệ tử đợi nghênh đón ta, Khươngmỗ thật cảm thấy ái ngại" Trong Cổ Kiếm Môn chúng tu sĩ, một lão giả thấp bé khoảngnăm mươi đến sáu mươi tuổi bay ở phía trước, sau khi ha ha cười thì hạ xuống đầu tiên.Bên cạnh người này còn có một gã thanh bào nho sinh cùng một vị bạch y thiếu phụ,hai người này đồng dạng mỉm cười sóng vai hạ xuống, xem ra đúng là một đôi vợ chồng.Lúc này các tu sĩ cấp thấp của Cổ Kiếm Môn, tuổi còn khá trẻ cũng đồng thời ngự khí hạxuống."Khương Vân huynh thống lĩnh nhân thủ đến đây, Phó mỗ tự nhiên phải đợi đại giá,huống hồ còn có đại danh đỉnh đỉnh Bạch Bích Song Kiếm khang lệ quang lâm" Lão giảkhôi ngô thần sắc như thường nhìn ba người vừa chắp tay nói."Tốt. Hai người chúng ta cũng không phải thổi phồng nhau nữa, không sợ lũ vãn bốinày chê cười sao. Nhưng đám người Lạc Vân Tông này hình như còn không có đến?Bọn họ đối với Thí Kiếm Đại Hội có vẻ không có hứng thú. Sẽ không phải do sau mấylần trước làm cho bọn họ chột dạ chứ" Tu sĩ họ Khương tựa hồ có chút không ưa LạcVân Tông nên nhìn có chút hả hê nói. Lão già họ Phó nghe lời này thì trên mặt lộ ra mộttia cười khổ. Bách Xảo Viện bọn họ không như Cổ Kiếm Môn, nên hắn cũng không dámdễ dàng tiếp lời. Vạn nhất lọt vào tai Lạc Vân Tông cao tầng khẳng định sẽ nổi lên mộtphen phong ba. Vì vậy, không chờ lão già họ Phó nghĩ ra lời đối phó thì lão giả phía saumặc bích lục trường bào đột nhiên nhếch miệng nói chen vào."Khương đạo hữu không nên nóng lòng! Lần này Lạc Vân Tông mang tới một nhómngười, nghe nói có Bạch Phượng Phong Tống tiên tử, đây chính là đại mỹ nhân hiếmthấy trong ba phái chúng ta. Đáng tiếc trước kia vị Tống tiên tử này luôn luôn thâm tàngbất lộ, rất ít người có thể nhìn thấy. Nhưng hôm nay xem ra ta có thể thỏa tâm nguyện!""Thạch huynh nói chính là Bạch Phượng Tiên Tử ư?Nữ nhân này nghe đồn mỹ diễmvô bì, ta cũng nghe danh đã lâu. Nếu thật sự là mỹ nữ này mang người đến thì chờ đợitrong chốc lát cũng không sao" Khương Vân lộ ra ánh mắt hứng thú, gật đầu nói.Đôi nam nữ tu sĩ Cổ Kiếm Môn nọ nghe được lời ấy đều lộ ra vẻ mặt ngoài ý muốn.Trong đó thanh bào nho sinh lại góp lời nói."Ta nghe nói, vị Bạch Phượng Tiên Tử này thân mang Thiên Linh Căn. Chưa đầytrăm năm đã dễ dàng kết đan thành công, có thể nói là tu tiên giới thiên tài ngàn năm cómột. Thí Kiếm Đại Hội lần này có thể nhìn thấy nữ nhân này thật là có chút ngoài ýmuốn"."Đúng rồi! Cho dù đều là thân nữ nhi nhưng ta đồng dạng đối với vị đại danh đỉnhđỉnh Tống tiên tử cũng có chút tò mò. Hôm nay nếu có thể nhìn thấy, tự nhiên là là mỹsự!" Bạch y thiếu phụ mặc dù tư sắc bình thường, nhưng thanh âm lại mượt mà êm tai,làm cho người ta nghe cực kỳ dễ nghe."Cái này… A! hình như người của Lạc Vân Tông đến." Lão giả họ Phó đang cườimuốn nói gì đó thì chợt nhìn lên trời bật thốt lên.Vừa nghe lời này, mọi người xung quanh đồng thời ngẩng đầu nhìn lên, chỉ thấy phíađông có một cự đại hắc điểm dần dần tới gần"."Đây là?" Cổ Kiếm Môn Khương họ tu sĩ thần sắc vừa động, tựa hồ biết đây là cáigì. Chờ lại gần hơn một chút, những người khác rốt cục cũng thấy rõ, đây đúng là mộtquái điểu hình thể thật dị thường, với tốc độ kinh người hướng nơi này bay đến. Trên lưngquái điểu này có bóng nhân ảnh trùng trùng, tựa hồ có bộ dáng đông đảo tu sĩ."Hừ! Dị chủng thanh quang điêu này của Lạc Vân Tông chỉ là tạp chủng quái điểuhơn nữa quái điểu này bất quá chỉ có thể biến hóa thân thể lớn nhỏ, cũng chỉ là năm cấpyêu thú mà thôi!" Tu sĩ này nhìn thấy đại điểu này, chanh chua nói.Lão già họ Phó cùng Bách Xảo Viện Kết Đan Tu Sĩ khác coi như không nghe thấygì. Bất quá ở đây nhiều đệ tử trẻ tuổi hiển nhiên chưa bao giờ gặp qua linh thú lớn nhưvậy, trong lúc nhất thời hít một hơi lương khí sau đó ồ lên. Mọi người trợn to hai mắt,nhìn chằm chằm vào cự điểu, mắt lộ ra vẻ hoảng sợ. Tốc độ bay của cự điểu quả thựckinh người, chỉ vài cái đập cánh trong nháy mắt đã hiện ra trước mặt mọi người. Hai cánhcự điểu giang ra lộ ra thân hình khổng lồ trên không, bóng của nó che khuất cả khoảngsân rộng đồng thời một cổ tinh phong mãnh liệt thổi qua tạo thành cơn cuồng phong khiếncho đám thấp giai đệ tử chao đảo, đều lộ ra sắc mặt trắng bệch."Dừng!" Một nam tử ngồi trên cự điểu phát ra thanh âm, hai cánh cự điểu thu lạinhưng người vẫn không nhúc nhích lơ lửng giữa không trung. Lúc này từ trên lưng cựđiểu, đông đảo tu sĩ ngự khí hạ xuống."Ồ, không phải Hỏa Vân Phong Đoàn huynh đó chứ. Lâu quá không gặp!" Lão giảhọ Phó liếc mắt một cái nhìn thấy hồng sam lão giả cầm đầu, ánh mắt sáng ngời vội vàngchào đón."Nào có! Lần trước từ biệt, tại hạ luôn nhớ tới Phó huynh!" Hồng sam lão giả mỉmcười nói đồng thời ánh mắt quét tới người khác phía sau đối phương."Đoàn huynh muốn tìm Xương Chánh trưởng lão ư. Không khéo là Xương sư đệ cóviệc phải xuất ngoại. Bất quá, sau khi đại hội, Xương sư đệ hẳn là có thể gấp trở về" Lãogiả họ Phó lơ đểnh nói."Như vậy à, cũng không có vấn đề gì! Không thể hàn huyên ôn lại chuyện cũ, âucũng là không có cơ duyên. Vị này chính là Vũ sư đệ, không cần ta giới thiệu chắc là tấtcả mọi người đều biết. Nhưng còn Tống sư muội chư vị chắc đều là lần đầu tiên nhìnthấy. Ta muốn giới thiệu mọi người một chút" Hồng sam lão giả lộ ra một tia thất vọng,nhưng lập tức thần sắc như thường, đưa tay chỉ tuyệt sắc áo lam nữ tử bên cạnh, mỉmcười nói."Bạch Phượng Tiên Tử đại danh, Phó mỗ nghe như sấm bên tai, hôm nay rốt cục cóthể thấy được phương dung, thật sự là danh bất hư truyền!" Phó họ lão giả hai tròng mắthíp lại, liếc mắt nhìn nữ tử họ Tống, sau khi trong mắt hiện lên vẻ kinh diễm, buột miệngtán dương."Phó sư huynh quá khen. Tiểu nữ tử sợ là đảm đương không nổi danh xưng tiên tửđó" Áo lam nữ tử trên mặt lộ ra vẻ dịu dàng tươi cười, thanh âm êm ái trả lời. Nữ tử nàyđiềm tĩnh lại có phong tư động lòng người. Làm cho một ít thấp giai nam tu xung quanhtrong tâm chấn động, lộ ra vẻ vài phần si mê. Mà các cao giai tu sĩ mặc dù không lộ ravẻ gì nhưng trong ánh mắt cũng ít nhiều lộ ra tia nóng bỏng.Lúc này hồng sam lão giả nhìn thấy đám người Cổ Kiếm Môn, đồng dạng đi tới lêntiếng kêu chào. Khương tu sĩ có bộ dáng không nóng không lạnh nhưng cũng miễn trảlời một hai tiếng. Còn bạch y thiếu phụ kia thì đưa tay lôi kéo nữ tử họ Tống vẻ cực kỳnhiệt tình, nói chuyện không ngừng, phảng phất như tỷ muội. Mà áo lam nữ tử thủy chungôn nhã hào phóng đáp chuyện, vẻ ngoài nhã nhặn, cử động hữu lễ, làm cho người takhông thể chê trách chút nào.Sự tình tiếp theo thì đơn giản.Sau khi Bách Xảo Viện đón tiếp hai phái xong thì dẫn Cổ Kiếm Môn và Lạc VânTông nghỉ tại hai trạch viện lớn một ngày. Ngày mai chính thức khai mạc tỷ thí. Đêm nayvô sự nhưng sáng sớm ngày thứ hai, trận tỷ thí kịch liệt giữa ba phái sẽ bắt đầu. Trận đấusẽ chia thành ba tổ để tiến hành. Mỗipháituyển ra mườitên đệ tử cùng vớihaimươitênđệ tử của haipháikhác tạo thành một tổ. Mỗitổ thông qua haimươihaitrận đấu để tuyểnchọn ra bốn ngườiđứng đầu, sau đó mườihaiđệ tử đứng đầu bắt đầu rút thăm đấu pháp,chọn ra mườingườithắng cuộc cuốicùngNguyên nhân vì số lượng đệ tử không nhiều lắm, tự nhiên sẽ không cần tổ chức thiđấu tạicác nơikhác nhau mà theo thứ tự thiđấu tạicùng một sân cử hành.Trình tự trận đấu sẽ do tu sĩ dẫn đầu của ba pháirút thăm quyết định cho nên khôngcó gì để nói. Về phần trọng tàithì sẽ do tu sĩ của môn pháithứ ba không liên quan đếntrận đấu đảm đương. Đấu tràng được vây quanh bởilàn thủy quang tráo, một gã hán tửđầu hóicủa Bách Xảo Viện đứng trong vòng quang tráo, bất động thanh sắc chậm rãituyên bố nói:"Đệ nhất tổ, Lạc Vân Tông Hàn Lập đấu Cổ Kiếm Môn Diêu Phong!" Saukhiđạihán vừa dứt lời, từ nhóm ngườiLạc Vân Tông và Cổ Kiếm Môn đều có một gãđệ tử đira. Sau khisong phương đốithủ nhìn rõ nhau thì Bách Xảo Viện đệ tử vây xembốn phía nổilên một trận tao động cùng thì thầm."Ta không nhìn lầm chứ, một vịlà tu sĩ Luyện Khí Kỳ mườimột tầng, một vịkháclà Trúc Cơ Kỳ sơ kỳ"."Tu vibọn họ cách biệt khá lớn!"Cổ Kiếm Môn đệ tử trên lưng đeo haithanh trường đoản kiếm khí, đồng dạng trênmặt lộ vẻ kinh ngạc sau khiquan sát đốithủ, theo sau đó trên mặt chợt lộ vẻ khinh miệtthoáng qua. Luận tu vimà nói, việc đánh bạiđốiphương quả thực không cần tốn nhiềusức lực. Mà đốithủ của hắn, một thanh niên mặc thanh sắc kình y, tướng mạo bìnhthường cũng chau mày, tựa hồ có chút bộ dáng chần chừ cùng hoang mang. Mà phíangoàiquang tráo, tu sĩ Kết Đan Kỳ ba pháitự nhiên sẽ không cùng đám đệ tử này ngồicùng một chỗ, mà tụ tập tạimột khoảng sân trống, đang nhàn đàm vớinhau."Ta nóivớiĐoàn huynh, Lạc Vân Tông thực sự có ý định từ bỏ Thí Kiếm ĐạiHộilần này sao? Như thế nào mà ngay cả đệ tử Luyện Khí Kỳ mườimột tầng như vậy cũngcó thể được tông pháithông qua chọn lựa, không lẽ các ngươitùy tiện mang đến cho đủsố sao" Cổ Kiếm Môn Khương Vân này vừa nhìn thấy thanh niên đệ tử Lạc Vân Tông ratrận không khỏibật cườinói."Ồ! Mườimột tầng. Không sai! Ta nhớ rằng vịđệ tử này lúc nhập môn chỉ là LuyệnKhí Kỳ mười tầng, nhưng tu vi tinh tiến nhanh như vậy. Khá thật" Hồng sam lão giả ngheđối phương nói như vậy, nhưng lại bất động thanh sắc trả lời."Cái gì, được thông qua chọn lựa khi mười tầng? Đoàn huynh, có phải ngươi đangnói giỡn chăng" Cổ Kiếm Môn Khương Vân vừa nghe lời ấy, lộ ra vẻ không tin.Lần này, hồng sam lão giả lại cười nhưng không đáp lời.Khương Vân thấy vậy tâm lý cũng có chút động tâm, không hề nói gì nữa, bắt đầuchú ý tình hình trong sân."Trận đấu bắt đầu!" Đại hán đầu hói rốt cục tại không trung trầm giọng tuyên bố.Thanh niên vừa nghe lời này, không chút do dự hai vai khẽ động, nhất thời một đỏmột lam hai thanh phi kiếm đồng thời từ trên lưng bắn nhanh ra, phiêu phù ở khoảngkhông trên đỉnh đầu, đồng thời trong tay lục quang chớp động, một cái lục sắc quangtráo hiện lên trên người.Sau đó hai tay bắt quyết như gió, chuẩn bị khu động phi kiếm tấn công địch.Nhìn bộ dáng hắn cực kỳ thuần thục nhưng khi vừa chuẩn bị xong thì trước mắtbỗng nhiên xuất hiện năm mươi đến sáu mươi hỏa cầu đỏ rực, mỗi hỏa cầu này mang theohỏa lãng cực nóng, khí thế hung hãn đánh tới."A!" Diêu Phong kinh hãi, sắc mặt trắng bệch.Bất quá hắn không hổ là tu sĩ Trúc Cơ Kỳ, kinh nghiệm đối địch cũng phong phú,gặpnguy cấp vẫn nhanh trí, không chút nghĩ ngợi ngừng việc khu động pháp khí, đồng thờibắn mình sang một bên, đám hỏa cầu quét qua, làm cho hắn một trận kinh hãi toát mồ hôilạnh.Bất quá, điều này cũng khiến hắn nổi cơn nộ hỏa. Hắn kinh nộ nghiêng người muốnnhảy lên xem thử mặt mũi đối phương thì phía trên đầu chợt hiện ra một bàn chân lớn tốisầm, không lưu tình chút nào hung hăng đạp xuống.Nhất thời vị cao đồ Cổ Kiếm Môn này hai mắt tối sầm, không còn biết gì hết.Quyển 5Chương 625: Tam Phái Thí Kiếm (Hạ)Bên ngoài quang tráo náo động, rất nhiều người trợn mắt há mồm.Chính là đại hán đầu bóng lưỡng đảm nhiệm trọng tài, mặt cũng mang vẻ cổ quáiliếc thanh niên một cái, sau đó mới lớn tiếng tuyên bố:“Lạc Vân Tông Hàn Lập chiến thắng”.Thần sắc Hàn Lập không đổi hướng đại hán thi lễ, rồi ung dung rời khỏi quang tráo.Sau đó có hai gã đệ tử Cổ Kiếm Môn xông tới trong sân, đem gã đang bất tỉnh đi rangoài, sau đó tìm biện pháp cứu tỉnh.Lúc này, lão giả thấp bé bên ngoài trận, hai mắt trợn tròn không thể tin, sắc mặt khócoi dị thường.Hắn mặc dù biết, tên tiểu tử đối phương này có thể lấy tu vi thấp như vậy tham giađại hội, khẳng định có một ít cổ quái bên trong. Nhưng là tuyệt đối không nghĩ tới, đốiphương lại dùng phù lục làm thủ đoạn công kích, mà đệ tử hắn kỳ vọng mới đối mặt mộtcái đã bị đối phương đánh bại. Điều này làm cho hắn mới vừa rồi giễu cợt hồng sam lãogiả, thật sự là mất thể diện.Trong lúc nhất thời, thần sắc trên khuôn mặt dị động xấu hổ, bụng đầy buồn bực,nhưng cũng không thể nói cái gì.“Ha ha! Đoàn huynh, vị đệ tử này của các ngươi thật có chút ý tứ. Vừa ra tay chínhlà hơn mười linh thạch phù. Mặc dù có chút mưu lợi, nhưng có thể đồng thời kích phátnhiều hỏa đạn phù như vậy,thủ pháp như vậy thật khó, đệ tử bình thường rất khó thựchiện” Lão giả họ Phó sau khi xem Hàn Lập tỉ thí trong quang tráo, cười lớn nói.“Không có gì. Vị đệ tử này của chúng ta, thân là một gã Chế phù sư, sử dụng phùcông kích thật ra rất bình thường. Đương nhiên hắn có thể một lần bỏ ra nhiều phù nhưvậy, Đoạn mỗ cũng có chút ngoài ý muốn” Hồng sam lão giả thấy vẻ mặt kinh ngạc củaCổ Kiếm Môn Khương Vân, trong lòng tự nhiên thoải mái, nhưng miệng vẫn hời hợt nói“Hừ. Bất quá là phù chỉ nhiều một chút mà thôi, bây giờ những người khác điều biếtthủ đoạn này. Trận đấu sau, khẳng định vị đệ tử này không qua được” Khương Vân hậmhực nói thầm hai câu.“Có đúng không?” Hồng sam lão giả cười hắc hắc, sau đó không nói gì nữa.“Bất quá, thân pháp vị đệ tử này của quý tông, giống như là khinh thân thuật của thếtục, nếu không cũng không có khả năng nhanh như vậy mà đánh Điêu sư điệt ứng phókhông kịp” Thanh bào nho sinh nhìn Hàn Lập quay trở lại nhóm Lạc Vân Tông, khôngchút để ý gật đầu nói.“Bạch đạo hữu cũng nhìn ra, vốn trước kia vị đệ tử bổn tông này là một gã tán tu,một thân sở học hỗn tạp, làm cho mọi người chê cười” Hồng sam lão giả lộ vẻ ngoài ýmuốn nói.“Không có gì, trước kia ta đối với vũ kỹ thế tục, cũng từng có chút hứng thú, cónghiên cứu qua vài điểm. Loại vũ kỹ của phàm nhân mặc dù đối với tu sĩ cao cấp khôngcó tác dụng gì, nhưng đối với đệ tử Luyện Khí Kỳ có thể vận dụng xảo diệu mà nói, thìcó thể tăng thêm ba phần thực lực. Huống hồ thủ pháp vị đệ tử quý tông này thuần thụcnhư thế, bộ dáng hình như đã trải qua không ít kinh nghiệm thực chiến. Đệ tử bổn môn bịthua, cũng không oan uổng” Nho sinh mỉm cười nói.Ngay lúc cao nhân ba phái này đang định thần nhàn nhã nói chuyện, trọng tại giữasân đã đổi thành lão giả áo xám Lạc Vân Tông, hắn mặt không thay đổi nói:‘Trận thứ hai, Bách Xảo Viện Nguyễn Thiên Tứ đấu Cổ Kiếm Môn Chu Húc”.Lời vừa ra khỏi miệng, hai gã thanh niên phân biệt từ Bách Xảo Viện và Cổ KiếmMôn liền bước ra. Sau khi ôm quyền thi lễ, ngay lúc lão giả hô “bắt đầu” một tiếng, đềutự động bắt quyết, thả ra pháp khí đấu nhau.Tu sĩ Kết Đan ba phái, lập tức đem trận đấu vừa rồi ra phía sau, tập trung tinh thầnchú ý trận tỷ thí này.Không biết có phải là do chịu ảnh hưởng của trận chiến Hàn Lập lúc nãy hay không,hai gã đệ tử này đánh rất dè dặt, làm cho người xem ngoài trận có chút bực mình.Cuối cùng, kiếm tu đệ tử Cổ Kiếm Môn, vũ kỹ cao hơn một bậc, sử dụng kiếm khíkích phá phòng hộ đối phương, chiến thắng trở về.Sau đó, đến phiên Lạc Vân Tông cùng Bách Xảo Viện tỷ thí.Cứ như thế, vòng tỷ thí thứ nhất phải qua hai ngày mới xong.Trong đó thực lực kiếm tu của Cổ Kiếm Môn, thật đúng là không phải thổi phồng.Ngoại trừ Hàn Lập, những đệ tử khác của hai phái đụng phải Cổ Kiếm Môn, rõ ràngở vào thế hạ phong, đều bị thua.Loại tình hình này xuất hiện, cuối cùng làm cho tu sĩ họ Khương nọ, mặt mày hớn hởlần nữa, cảm giác buồn bực trôi đi.Cũng may mấy vị tu sĩ Kết Đan Bách Xảo Viên cùng hồng sam lão giả Lạc VânTông đối với việc này sớm đã đoán trước, bởi vậy mặc dù cảm giác được mặt mũi khôngđược tốt lắm, nhưng cuối cùng cũng không biểu hiện ra, bộ dáng ra vẻ không để ý. Nhìnkhí độ mà xem, tựa hồ hơn xa lão giả thấp bé.Trận đấu vòng hai, đối thủ của Hàn Lập là một vị nữ tu sĩ Luyện Khí kỳ mặt đầy anhkhí.Nữ tử này đã thấy trận đấu lúc trước của Hàn Lập, nên sau khi vừa động thủ, liềntrước hết thả ra phi hành pháp khí, bay lên giữa không trung.Nàng nghĩ, như vậy sẽ có thể tiến lùi tránh né phù lục công kích của Hàn Lập,huống hồ thân pháp Hàn Lập cực nhanh, nàng cũng có chút kiêng kỵ.Hàn Lập chứng kiến loại tình huống này, thở nhẹ một hơi, một lần nữa không nói lạiđem Hỏa đạn phù ném ra.Kết quả nữ tử này đắc ý định nhẹ nhàng né tránh những quả hỏa cầu thì Hàn Lập haitay bắt quyết, hồng quang tại đám hỏa cầu đang bay đến chợt lóe, hóa thành hơn mườicon chim lửa lớn nhỏ cỡ nắm tay, bay múa xoay quanh.Nữ tử Bách Xảo Viên vừa thấy cảnh này, liền cả kinh, muốn khu động pháp khí hộthân, nhưng căn bản Hàn Lập không cho cơ hội, trên mặt biểu hiện như niệm khẩu quyết,nhưng là thần niệm vừa động, nhất thời Hỏa Điểu bay múa đến xung quanh nữ tử, từ bốnphương tám hướng. đánh thẳng đến.Mặc dù vị nữ đệ tử này vội vàng sử dụng phù lục phóng xuất ra một vòng bảo hộthủy thuộc tính, nhưng dưới công kích mãnh liệt như thế, sau một chút công phu, vòngbảo hộ liền vỡ vụn.Bất đắc dĩ, nữ tử này chỉ có thể nhận thua.Sau cuộc chiến này, đệ tử hai phái khác vốn tưởng Hàn Lập không có vũ kỹ, chỉ dựavào phù lục để thắng, rốt cục cũng có chút động dung.Chẳng qua trong đó có một ít tu sĩ Trúc Cơ Kỳ có pháp khí mạnh, đối với thể hiệnbộc phát vửa rồi của Hàn Lập, rõ ràng có ý khinh thường. Kết quả…Năm ngày sau lúc hoàng hôn, giữa Vân Mộng Sơn, một sơn cốc vô danh tựa vàonúi.Chỗ hẻo lánh này, nhiều năm bị sương mù ẩm ướt bao phủ, nhìn tay không thấyngón, cực kỳ u ám. Mà ở trong sương mù này, bò cạp độc, rắn độc cùng trùng độcchiếm cứ trong đó, nhiều không đếm xuể.Hơn nữa bởi vì sơn cốc này thật sự không lớn, cho nên cho dù ngẫu nhiên có tu sĩ từtrên cốc bay qua, cũng không để ý, lại càng không có người bay xuống xem xét.Nhưng tại ngày này, sương mù trong cốc so với lúc xưa càng thêm dày đặc, nhưngtại chỗ sâu trong sơn cốc, một dao động như hỗn độn phóng ra, nhưng trên thực tế chỗloạn thạch có huyền cơ khác, đột nhiên có bạch quang chớp động, tiếp theo không biếtkhi nào liền xuất hiện hai bóng người.Hai người này, một vị mặt áo bào xám tro, diện mục dữ tợn, một người khác thì mặcthanh bào, tướng mạo nho nhã.“Đây không phải là Cổ Kiếm Môn Bạch huynh cùng Lạc Vân Tông Vũ đạo hữusao? Như thế nào, Thí Kiếm Đại Hội đã chấm dứt?” Bốn phía rõ ràng không có mộtbóng người, nhưng lại tự dưng truyền đến tiếng nam tử uể oải, nghe có chút khàn khàn.“Thì ra hôm nay là Việt huynh canh gác. Đại hội đích xác đã chấm dứt, hai ngườichúng ta trước đến xem qua thánh địa Minh Thanh Linh Thủy chuẩn bị như thế nào. Nếuđã chuẩn bị thỏa đáng, liền cho mười tên đệ tử nọ trực tiếp truyền tống lại đây. Sợ có gìkhông ổn, xảy ra ngoài ý muốn” Tu sĩ Cổ Kiếm Môn họ Bạch nọ, không chút dị sắc cườinói.Về phần lão giả áo xám kế bên nọ, mặt vẫn không chút thay đổi, không nói lời nào.“Có thể ra cái gì ngoài ý muốn? Nơi đây đều là tu sĩ Kết Đan Kỳ như nhau, do bangười ngày đêm thủ hộ tại chỗ này. Hơn nữa đến lúc đó, các người mấy người đồng loạttới đây. Còn sợ một đám tu sĩ cấp thấp xảy ra chuyện gì sao?” Nam tử truyền ra tiếngnhư xé gió, bộ dáng không cho là đúng.“Sự tình Linh Nhãn Chi Thụ trọng đại, cẩn thận vẫn tốt hơn. Càng huống chi MinhThanh Linh Thủy tích nhập Thuần dịch, phải tới bước cuối cùng mới tiến hành. Mà một khiđiều phối hoàn thành, sẽ lập tức tiến hành tẩy mắt, nếu không linh hiệu sẽ giảm đi. Bằngkhông, ta cần gì mang mười tên đệ tử tới đây” Tu sĩ họ Bạch khẽ lắc đầu nói.“Được. Minh Thanh Linh Thủy đã điều chế xong, đến lúc đó để cho bọn họ tẩy trừhết hai mắt, lập tức rời đi. Cấm chế trong này rất mạnh, bọn họ thông qua truyển tốngđến đây, sẽ không biết nơi này là nơi nào” Sau khi nam tử nọ cười hắc hắc, phi thường tựtin nói.“Như thế là tốt nhất, Vũ huynh trước tạm thời lưu lại, ta đi thông tri cho đạo hữukhác, để cho đám đệ tử truyền tống tới đây” Tu sĩ họ Bạch khẽ gật đầu nói.“Đúng rồi! Lần này người thắng Thí Kiếm Đại Hội, lại là Cổ Kiếm Môn hả?” Namtử đột nhiên nhớ tới cái gì, liền mở miệng truy hỏi.“Quán quân đại hội lần này, là Sư điệt Mạnh Địch của Cổ Kiếm Môn chúng ta. Chỉsợ làm Việt huynh có chút thất vọng” Thanh bào nho sinh cười nhẹ nói.“Hừ! Kiếm tu tại Trúc cơ kỳ các người so với tu sĩ bình thường chúng ta mạnh hơnmột chút, cái này chẳng có gì lạ. Nhưng là sau khi đến Kết Đan Kỳ, ai mạnh ai yếu, mớithật khó nói. Có cơ hội nói với tam sư huynh ngươi một tiếng, Việt mỗ rất muốn tái luậnbàn một chút” Thanh âm nam tử lộ ra một chút không phục.Nho sinh họ Bạch nghe lời này, im lặng một chút, nhưng lập tức khẽ cười một tiếngnói:“Xem ra năm đó Việt huynh thua trên tay tam sư huynh, vẫn canh cánh trong lòng.Bất quá, chỉ sợ làm đạo hữu thất vọng, hôm nay tam sư huynh đang muốn đánh sâu vàocảnh giới Kết Đan hậu kỳ, vừa mới bế quan”.Quyển 5Chương 626: Tam Phái Cấm Địa“Kết Đan hậu kỳ? Bế quan?” Tiếng nam tử rõ ràng giật mình ngớ ra, sau đó thở dàimột hơi, không thấy âm thanh nào truyền ra nữa.Tu sĩ Cổ Kiếm Môn họ Bạch, cũng không nói nhiều khoát tay, một đạo bạch quangđánh tới xung quanh một khối đá nhìn như bình thường, nhất thời quang mang trong đốngloạn thạch chớp động, một mảnh bạch quang hiện lên, sau đó người này biến mất vô ảnhvô tung.Đống loạn thạch này đúng là truyền tống trận pháp được che dấu xảo diệu.Mà lão giả áo xám thấy đối phương đi rồi, thì tự mình tìm xung quanh một phiến đákhoanh chân ngồi xuống.Tại chỗ khác của truyền tống trận, trong một gian thạch thất diện tích không lớn ởBách Xảo Viện, thân ảnh nho sinh trong bạch quang hiện ra, xung quanh là lão giả họPhó cùng vài tên tu sĩ cao cấp ba phái đang chờ.“Thế nào sư đệ, bên kia chuẩn bị tốt chứ?” Tu sĩ họ Khương vừa thấy thân hình nhosinh hiện lên, không suy nghĩ hỏi.“Sư huynh yên tâm, hết thảy tại thánh địa đều thỏa đáng. Bây giờ có thể bắt đầutruyền tống” Nho sinh cười trả lời.“Tốt! phiền toái Đoàn huynh đem mười mấy tên hậu bối kia mang vào đi. Dựa theoước định, ba phái chúng ta mỗi phái một gã tu sĩ Kết Đan đi theo, bên chúng ta do Uôngtrưởng lão đi theo, Lạc Vân Tông cũng đã có Vũ phong chủ. Khương huynh, bên cácngười là ai cùng nhau đi vào?” Lão giả họ Phó hài lòng gật đầu một cái, nói.Hồng sam lão giả nghe vậy, không nói hai lời đẩy cửa đi ra ngoài.“Chỗ Thánh địa có cái gì tốt, cũng không phải chưa từng đi qua. Vậy thì cho Bạchsư đệ đi một chuyến” Lão giả họ Khương tùy tiện trả lời.“Cũng được. Nhớ lại mặc dù Bạch đạo hữu chưa từng đến trông coi qua, nhưng lúctrước cũng là một trong mười tên đệ tử Thí Kiếm Đại Hội, hôm nay cũng xem như thămlại chốn xưa” Lão giả họ Phó cười nói.Thanh bào nho sinh thần sắc bình thản gật đầu đáp ứng, không nói gì thêm.Nhưng bạch y thiếu phụ lại đi tới bên cạnh nho sinh cười quyến rũ, cùng hắn sóngvai, bộ dáng cực kỳ ân ái.Lúc này có tiếng bước chân truyền đến ngoài thạch thất, hồng sam lão giả thần sắcbình tĩnh tiêu sái tiến vào, đi theo phía sau là mười tên đệ tử ba phái.Lúc này đây, mặc dù Lạc Vân Tông không chiếm được giải quán quân. Nhưng trongsố mười tên đệ tử tiến vào, lại có tới bốn người, đứng đầu ba phái.Điều này làm cho lão giả họ Đoạn vẻ ngoài bình tĩnh, nhưng trong lòng có chút tựđắc.Nghĩ tới đây, ánh mắt hắn không khỏi hướng tới bồn người đệ tử bổn môn nhìn lại,nữ tử họ Mộ của Thiên Tuyền Phong, một gã sắc mặt lạnh lùng của Hỏa Vân Phong, gọilà Tôn Hỏa.Về phần hai người khác, chính là Hàn Lập cũng Đỗ Đông.Hàn Lập thì không nói, nhưng vừa thấy Đỗ Đông, thần sắc vị phong chủ Hỏa VânPhong dù không đổi, nhưng trong lòng không khỏi hừ lạnh một tiếng. Một tia châm chọctrong lòng hiện lên.Về phần đệ tử lần này lấy được chức quán quân, là một gã thanh niên áo đen có ánhmắt như lợi kiếm ra khỏi vỏ, thanh niên này chính là đệ tử Cổ Kiếm Môn có được “CửuLinh Kiếm Thể” tên là Mạnh Địch.“Cửu Linh Kiếm Thể” được xưng là một trong tam đại kiếm tu linh thể trong tu tiêngiới, điểm này không phải chuyện đùa. Người này bằng vào một thanh kiếm khí đỉnhcấp, không có đối thủ nào dưới sự tung hoành của phi kiếm cầm cự được nhất thời nửakhắc. Cuối cùng với ưu thế hoàn toàn tuyệt đối lấy được danh hiệu đệ nhất.Nghĩ tới đây, hồng sam lão giả có chút đố kỵ Cổ Kiếm Môn thật là vận tốt.Hàn Lập lạnh lùng nhìn đám “cao nhân Kết Đan”, trong lòng không mừng không lo.Sau ba vòng toàn thắng, hắn cố ý bại bởi một gã Bách Xảo Viện tu vi cỡ Trúc CơKỳ, sau đó cùng năm tên khác, cũng thua đối thủ, tham gia tiến hành tranh đoạt vị trí thứbảy đến thứ mười.Cuối cùng, hắn làm ra một bộ dạng phù lục sử dụng hầu như không còn, miễn cưỡngmới có thể vượt qua kiểm tra, lấy được vị trí thứ chín.Về phần vị Đỗ Đông kia, không biết có phải có ý định giống hắn hay không. Cũng bịthua ở trận thứ tư, sau đó lại cố ý thua hắn, xếp hạng chót.Điều này làm cho Hàn Lập không biết nói gì.Đệ tử Lạc Vân Tông bài danh cao nhất, chính là vị thanh niên gọi Tôn Hỏa kia. Tu vicó chút không tệ, hiển nhiên chiếm được vị trí thứ ba.Nhưng lấy ánh mắt Hàn Lập xem ra, người này ngoại trừ thanh niên áo đen đệ nhấtdanh ra, nếu pháp khí cùng công pháp của hắn tương hợp, cho dù là muốn đánh bại tênđệ tử Bách Xảo Viện đứng thứ hai kia, thì hoàn toàn không thành vấn đề.Khi đại hội chấm dứt, mỗi tên trong mười tên đệ tử cũng được phát một kiện đỉnh cấppháp khí. Mà thanh niên áo đen tên Mạnh Địch kia, thì được nhiều hơn một cái hộp ngọc,bên trong chứa một quả Định Linh Đan.Khi Hàn Lập thấy hộp ngọc, trong lòng không cần nghĩ ngợi đã có quyết định.Nếu chuyến này thuận lợi, có thể có được linh căn của Linh Nhãn Chi Thụ cùngphương thuốc thì không nói. Nếu là không được, hắn không ngại mượn đồ vật trong tayvị Cổ Kiếm Môn này dùng một lát.Dù sao khi ngưng kết Nguyên Anh, có Định Linh Đan sẽ dễ dàng hơn không ít.Trong lúc Hàn Lập tự đánh giá, lão giả họ Phó bắt đầu cho bọn đệ tử truyền tống đi.Tu sĩ ba phái mấy năm nay đếu biết là sẽ đi đâu, nên vẻ mặt mọi người đều vui vẻ.Tại trong bạch quang chớp động, tu sĩ họ Bạch cùng một vị tu sĩ trung niên BáchXảo Viện sắc mặt hồng nhuận truyền tống trước, tiếp theo, chúng đệ tử các phái cũngđồng dạng truyền đi.Sau khi đám người Hàn Lập bị một trận váng đầu hoa mắt, liền hiện ra giữa một đámđống đá hoang vu, sương mù dày đặc, không khí ẩm ướt.Hai tròng mắt Hàn Lập híp lại, thần thức theo bản năng muốn thả ra dò xét nơi đây.Nhưng thần niệm vừa mới vươn xa hơn mười trượng, liền bị cấm chế nào đó ngăn cản trởlại.Trong lòng hắn liền rùng mình, biết nơi đây đã bố trí một pháp trận lợi hại phithường, tốt nhất là bí mật hoàn thành mục đích cho tốt.Lão giả áo xám thấy tất cả bọn họ đều đã truyền tống lại đây, không chút vội vàngđứng dậy, khoát tay, đánh ra một đạo pháp quyết màu vàng, bay tiến vào trong sươngmù không thấy bóng dáng.Sương mù bốn phía dày đặc quay cuồng, sau đó che trước mặt bọn họ, lát sausương mù đột nhiên tan hết, cách đó không xa lộ ra một thạch bích đầy rêu, chừng nhưchưa từng có người tới đây.“Các người nghe kỹ đây, bởi vì linh thủy luyện chế xong, phải lập tức dùng để tẩymắt, cho nên các ngươi mới có cơ duyên tiến vào cấm địa ba phái này. Nếu không bìnhthường, cho dù là ta cũng không được tới gần đây. Sau khi các ngươi tiến vào, chỉ có thểở bên trong một ngày một đêm, ngày thứ hai nhất định phải lập tức rời đi. Mà cấm chếbên trong rất mạnh, quyết không nên xông loạn trong đó, nếu không tự gánh lấy hậuquả” Nho sinh họ Bạch tựa hồ phi thường quen thuộc hết thảy bên trong, không đợi haingười khác nói cái gì, đã lên tiếng cảnh báo trước.Mấy đệ tử cấp thấp này, tự nhiên trong miệng mỗi người cũng đáp ứng.Mà lúc này từ hướng của thạch bích màu xanh, truyền đến thanh âm xé gió của namtử lúc nãy.“Tốt! Có cái gì chờ tiến vào hãy nói sau, ta cũng nên đem đại trận tạo ra một thôngđạo”.Nam tử họ Việt vừa nói xong, mặt nước trên thạch bích chớp lên một trận mơ hồ,theo sau là sáu mũi nhọn bắn ra bốn phía, làm cho mọi người không thể nhìn thẳng.Một lát sau, khi mọi người phục hồi liền lại nhìn phía trước, mới ngạc nhiên phát hiện.Thạch bích màu xanh bỗng nhiên biến mất, thay thế nó là một cánh cửa đá thật lớnđang đóng chặt.Chú văn trên cửa đá dày đặc, linh quang đủ màu sắc lại không ngừng chớp động,cũng không biết trên mặt bố trí một cấm chế uy lực cỡ nào. Tại bên ngoài cửa đá, lại cónhiều tầng vách, đem cánh cửa bao lại, căn bản không cách nào dễ dàng tiếp xúc cửa đá.Nhưng lúc này, tại trên cao khoảng mười trượng trước cửa, một gã tu sĩ áo vàngđứng chắp tay sau lưng.Tu sĩ này phảng phất khoảng bốn mươi tuổi, hai đôi lông mày đen có chút dựngthẳng, sát khí trên mặt cực kỳ kinh người, làm cho người bình thường vừa nhìn, liền cảmthấy kinh hãi, không dám mảy may đối mặt.“Ha ha! Quỷ Sát Quyết của Việt sư huynh tựa hồ tiến triển không ít. Xem ra sưhuynh tại xung quanh thánh thụ tu luyện, tu vi quả thật tiến triển cực nhanh” Tu sĩ trungniên Bách Xảo Viện, vừa thấy bộ dáng tu sĩ áo vàng sát khí tận trời, trên mặt lúc này lộra vài phần hâm mộ, thốt lên.Thanh âm hắn không lớn, nhưng tu sĩ họ Việt lại nghe được rõ ràng. Tu sĩ áo vànglúc này một mắt trợn trắng, không chút khách khí nói.“Hừ! Nếu ngươi nguyện ý thủ vệ cấm địa năm sáu mươi năm, tự nhiên cũng có thểtiến vào khổ tu. Chỉ sợ đến lúc đó sư đệ không chịu nổi”.Tu sĩ trung niên Bách Xảo Viện nghe vậy, mặt lúc này lộ ra vẻ ngượng ngùng.“Sư đệ chỉ thuận miệng nói một chút, Việt sư huynh cùng Ngô, Điền hai vị sư huynhtrấn thủ nơi này, hiển nhiên cực kỳ khổ cực. Mới vừa rồi ta chỉ...”“Tốt! Không cần nhiều lời. Cấm địa này là mấy vị sư thúc Nguyên Anh Kỳ ba pháicùng làm phép thiết lập, ta cũng chỉ có thể mở ra cấm chế một chút thời gian, các ngươihãy tận dụng thời gian này cho tốt”.Tu sĩ áo vàng nói xong lời này, bàn tay lúc này vừa lộn, trên tay xuất hiện một cáilệnh bài màu vàng.Mặt hắn lộ vẻ ngưng trọng, trong miệng lẩm bẩm.Một tia màu vàng trên lệnh bài đột nhiên phóng ra, tiếp theo một mảnh khói vàng từđó cuộn tới, bay khắp nơi, nhất thời bức vách biến mất, lộ ra một thông đạo lớn nhỏkhoảng vài trượng.“Tất cả hãy đi vào đi, nhanh lên một chút” Nho sinh vửa thấy cảnh này, không cầnsuy nghĩ mở miệng thúc dục. Sau đó hóa thành một đạo bạch hồng dẫn đầu bay vào.Lão giả áo xám cùng tu sĩ trung niên Bách Xảo Viện, trong miệng cũng phân phómột tiếng, cùng nhau bắn nhanh vào.Đám người Hàn Lập thấy vậy, càng không dám chậm trễ, đều ngự khí theo vào.Quyển 5Chương 627: Đồng TửĐoàn người mới bay đến trước cửa đá, đám khói vàng trên lệnh bài tán đi, trongnháy mắt thông đạo biến mất vô ảnh vô tung.“Theo cho tốt” Vị này liếc mắt nhìn mọi người một cái, sau đó lạnh lùng nói.Theo sau mười ngón tay của hắn không ngừng đánh ra, hai tay kết thành hình phứctạp, sau đó đột nhiên xoay người, vươn hai tay lên.Hai tia thứ mang đỏ vàng bắn ra khỏi tay, trực tiếp đánh vào cấm chế dày đặt trêncửa.Nhất thời đại môn vốn đóng chặt, phù văn bỗng chớp động sáng ngời. Tại một tiếngtrầm thấp, cánh cửa chậm rãi mở ra, lộ ra bên trong một thông đạo hình vuông rất dài.Tu sĩ áo vàng không nói hai lời liền bước vào.Những người khác nhìn nhau liếc mắt một cái, liền theo sát.Hàn Lập đi trong đám đệ tử, bộ dáng nhìn không chớp mắt, nhưng kỳ thật thần thứcđang quét hết thảy phụ cận.Thoạt nhìn thông đạo hình vuông này, là trực tiếp dùng pháp khí mở ra trong núi này,chẳng những bốn vách tường bóng loáng dị thường, hơn nửa cứ cách mỗi vài bước, trênmặt bích liền có khắc một ít phù chú văn thâm ảo.Hắn mặc dù nhất thời không cách nào nghiên cứu chúng, nhưng cũng biết mấy thứnày cũng không phải dùng để trang trí.Thông đạo không dài lắm, khoảng chừng hơn trăm trượng, mọi người liền thấy sánglên, xuất hiện tại một gian phòng đá sạch sẽ.Gian phòng đá này ước tính rộng khoảng năm sáu mươi trượng, cao khoảng bảy támtrượng, có thể nói là không nhỏ.Mà trong gian thạch sảnh, lộ ra một bàn đá màu xanh khoảng vài thước, mười sợidây bạc giăng ngang dọc khắp nơi, lộ ra một bàn cờ rất lớn, quân cờ hai màu trắng đentrải rộng khắp bàn, tựa hồ đến chỗ mấu chốt.Mà ở hai bên bàn cờ, có một già một trẻ cầm trong tay quân cờ đen, trắng đang ngồixếp bằng tại đây. Người già là một lão giả mặt dài mặc cẩm y, ước chừng hơn năm mươituổi. Đứa trẻ chỉ có bảy tám tuổi, môi hồng răng trắng, phản phất như ngọc đồng chuyểnthế.“Lam sư thúc! Lão nhân gia người sao lại ở chổ này?”Tu sĩ họ Bạch vừa thấy đồng tử nọ, bỗng nhiên thất thanh gọi ra khỏi miệng. Sau đóliền bước lên thi lễ.“Lam sư thúc?”Lão giả áo xám cũng tu sĩ trung niên Bách Xảo Viện, vừa thấy có một đồng tử lạmặt ngồi ở chỗ này đầu tiên là ngẫn ra, nhưng sau khi nghe tu sĩ họ Bạch xưng hô, thầnsắc đại biến. Lại nhìn lại bộ dáng đồng tử đi chân không, búi tóc, tay đeo vòng vàng,nhất thời trong đầu hiện lên một nhân vật tiến bối được nghe đồn.“Vãn bối Đỗ Hối, Vũ Sơn bái kiến Lam tiền bối!” Trong lòng hai người liền cả kinh,không suy nghĩ tiếp, vội vàng thi lễ.“Đứng lên đi. Không thấy ta cùng Hồ sư điệt đang đánh đến chỗ mấu chốt sao,đừng lên tiếng, có chuyện gì chờ ta đánh xong bàn cờ này đã” Làn da đồng tử rõ ràngmềm mại, thanh âm non nớt, nhưng lời nói lại như người lớn, rất bề trên.“Tuân mệnh!” Tu sĩ họ Bạch cùng hai gã tu sĩ Kết Đan, không chần chờ ứng tiếng,sau đó khoanh tay đứng xung quanh, không dám có vẻ gì bất mãn.Lão giả mặt dài đang cùng đồng tử đánh cờ, nhìn ba người cười khổ, nhưng khôngmở miệng nói gì.Về phần tu sĩ áo vàng sau khi tiến vào gian phòng, liền cung kính đứng phía sauđồng tử một chút, bộ dáng lễ nghĩaCác tu sĩ trẻ theo vào, nghe ba vị sư tổ dĩ nhiên xưng hô đứa trẻ trước mặt là sư bá,nhất thời dao động một trận.Kiểu xưng hô này có ý nghĩa gì, mấy đệ tử Luyện Khí Kỳ này sao lại không biết,đám người lúc này mở to hai mắt, gắt gao nhìn chằm chằm đồng tử nọ, trong lòng kíchđộng dị thường.Trong phút chốc nhìn thấy đồng tử này, trong lòng Hàn Lập cũng bị hù dọa giậtmình. Đây chính là một Nguyên Anh sơ kỳ hàng thật giá thật, như thế nào gặp phải ở chỗnày?Bất quá, sau đó hắn liền khôi phục trấn định.Hắn bây giờ, mặc dù không phải đối thủ của tu sĩ Nguyên Anh sơ kỳ, nhưng muốnchạy thoát từ trong tay đối phương, cũng không phải là việc khó. Huống hồ hắn tin tưởngđối phương ở nơi này, hẳn là không phải vì hắn mà đến.Bởi vậy sắc mặt Hàn Lập biểu hiện ra vẫn không thay đổi. Nhưng trong lòng lại tựđánh giá sự xuất hiện của đối phương, sẽ có thể khiến cho kế hoạch của hắn xảy ra biếncố gì đó.Cuối cùng. Khoảng mười lăm phút sau khi đồng tử cùng lão giả mặt dài đánh cờ, lãogiả mặt dài mới đẩy bàn cờ, cung kính nói.“Kỳ nghệ của Lam tiền bối cao siêu, đệ tử không phải đối thủ, cam bái hạ phong!”Đồng tử vừa nghe lời này, trên mặt lộ ra một tia cao hứng, nhưng sau khi đôi mắtđen xoay tròn vừa chuyển, liền hoài nghi nói:“Hồ sư điệt, ngươi thật không có cố tình thua chứ hả? Lão nhân gia ta đã nói vớingươi, đánh cờ với ta quyết không thể nương tay mà”.“Vãn bối sao dám lừa gạt tiến bối, kỳ nghệ của tiền bối đích xác hơn xa lúc trước”Lão giả mặt dài nghe vậy, khuôn mặt tựa hồ dài hơn, vội càng mở miệng nói.“Hì hì, ta cũng cảm thấy kỳ nghệ so với trước kia tiến bộ không ít. Xem ra cùng vàitên cao thủ đánh cờ ở tục thế luận bàn, không phải không có ích” Đồng tử nghe vậy, vẻtươi cười càng thêm vài phần.“Tốt. Thu cờ lại đi. Chúng ta nói chuyện chính” Đồng tử đột nhiên thu lại vẻ tươicười, lời vừa chuyển nói.Sau đó xoay thân thể nhỏ nhắn cùa mình, mặt hắn hướng tới các tu sĩ đang đợi đãlâu, đôi mắt to tương phản nháy vài cái, đảo qua vài tên tu sĩ Kết Đan Kỳ, ánh mắt rơivào trên mặt nho sinh.“Bạch sư điệt, ngươi gia nhập Cổ Kiếm Môn đã mấy năm?” Đồng tử chậm rãi hỏi.“Vãn bối nhập môn có hơn một trăm năm” Tu sĩ họ Bạch nghe vậy ngẩn ra, co chútkhó hiểu, nhưng vẫn thành thật trả lời.“Hơn một trăm năm. Thực có điểm làm khó cho ngươi” Trên mặt đồng tử hiện lên dịsắc, nhẹ thở dài một hơi nói.“Sư thúc, lời này là có ý tứ gì?” Nho sinh áo xanh sắc mặt khẽ biến, nhưng lập tứccười lớn hỏi.“Có ý tứ gì? Các hạ thân là nhập môn đệ tử của chính đạo Hạo Nhiên Các các chủ,nhưng lại ở tại bổn môn bao nhiêu năm tháng như vậy, Cổ Kiếm Môn chúng ta không cókhả năng chứa đệ tử của một nhân vật lớn như vậy. Có hay không nghĩ tới nên trở về gặplệnh sư một chút” Đồng tử nhìn chằm chằm nho sinh, âm hàn nói.Nho sinh họ Bạch nghe đồng tử nói như vậy, sắc mặt tái nhợt.Lão giả áo xám cùng tu sĩ trung niên Bách Xảo Viện bên cạnh, trong mắt bắn ra tiakinh ngạc, đồng thời theo bản năng rời xa tu sĩ họ Bạch vài bước.“Bach đạo hữu, lời Lam tiền bối nói là sự thật?” Tu sĩ trung niên khó tin hỏi một câu.Sắc mặt nho sinh họ Bạch lúc trắng lúc đỏ, trong chốc lát cũng không nói gì.“Nếu ngay cả lai lịch của tại hạ sư thúc cũng tra ra rõ ràng, xem ra nếu Bạch mỗ phủnhận cũng vô dụng. Bất quá, tại hạ cũng sẽ không thúc thủ chịu trói!” Sau khi thần sắckhó coi trong chốc lát, nho sinh rốt cục mở miệng nói chuyện.Nhưng chữ “trói” cuối cùng vừa mới ra khỏi miệng, bạch quang trên người hắn chợtlóe, người như nỗ tiễn bắn về đám đệ tử phía sau, một tay hạ xuống, lập tức quang thủmịt mờ hướng một người trong đó trùm tới.Chính là người thanh niên áo đen Mạnh Địch thân có Cửu Linh Kiếm Thể.“Ngươi muốn làm gì?” Lão giả áo xám cùng tu sĩ trung niên nổi giận gầm lên mộttiếng, quang hoa trên người cũng chớp động, bộ dáng muốn ra tay cứu giúp, nhưng rõràng là chậm một bước.Mạnh Địch giật mình nhưng bất loạn, liền nâng tay xuất ra một đạo kiếm khí lànhlạnh, hướng bàn tay to hung hăng chém tới.Nhưng tu vi hai người vô cùng cách xa, kiếm khí trảm đến quang thủ cũng khôngcách nào làm bị thương mảy may, ngược lại trong nháy mắt bị ép vỡ vụn. Mắt thấyMạnh Địch sắp bị nho sinh bắt được, bỗng nhiên thân thể tu sĩ họ Bạch rung lên, vô lựcngã trên mặt đất.Quang thủ lập tức hóa thành các điểm sáng, biến mất vô ảnh vô tung.Thanh niên áo đen không khỏi kinh ngạc đứng tại chỗ, không hiểu chuyện gì.“Hừ! Ngươi đem Thái bạch hóa khí thủ của bổn môn tu luyện quả thật rất tốt.Nhưng ngươi lại quên, lão nhân gia ta cũng không phải thực sự là đến đây đánh cờ” Sắcmặt đồng tử không chút thay đổi, chà xát bàn tay nhỏ bé, trong miệng thì thào nói.Ngoại trừ Hàn Lập, không người nào trong phòng đá thấy đồng tử ra tay như thếnào, lại như thế nào chế trụ nho sinh.Hai tròng mắt Hàn Lập híp lại nhìn nho sinh ngã xuống đất không dậy nổi một chút,vừa lại nhìn đồng tử, nét mặt hiện lên một tia cổ quái.Lúc nho sinh bạo nhiên ra tay, hắn thông qua thần thức liền kinh ngạc phát hiện, cómột tuyến tơ tằm màu đỏ từ đồng tử đồng thời chợt bắn ra, kết quả tuyến tơ tằm bắn vàothân thể nho sinh, đối phương liền đảo người ngã quỵ.Vừa mới bắt đầu, hắn tưởng rằng đây là pháp bảo phi châm âm hiểm, nhưng khi thầnthức đảo qua lại kinh ngạc phát hiện, tuyến tơ tằm màu đỏ này được bao bọc bởi hàn khílành lạnh như có như không, đúng là kiếm khí luyện hóa thành tơ.Điều này làm cho Hàn Lập cảm thấy động dung.Trước kia hắn cũng từng nghe nói qua, kiếm tu tu luyện đến một trình độ cực caonhất định, có thể tùy tâm sở dục hóa kiếm thành tơ, có thể lấy một kiếm phá vạn pháp.Hôm nay, hắn mới có thể tận mắt nhìn thấy. Có thể đem kiếm khí tu luyện thànhdạng như thế, thật sự là chuyện khó tin.“Hồ sư điệt, đưa hắn nhốt lại trong long quật, người này tạm thời không thể giết.Mấy lão già chúng ta, còn cần chỗ hữu dụng của hắn!” Đồng tử quay đầu, hướng lão giảmặt dài vừa rồi đánh cờ cùng hắn nói.Lão giả mặt dài giật mình, vâng một tiếng. Sau đó tiến lên vài bước, đem tên nhosinh từ trong thạch thính tới một cánh cửa đi vào, biến mất không thấy bóng dáng.Thấy tình hình này, ánh mắt Hàn Lập xoay chuyển nhìn Đỗ Đông liếc một cái.Chỉ thấy thần sắc hắn tựa hồ như thường, nhưng cẩn thận lưu ý thì phát hiện hai taybên dưới bấc giác nắm chặt, có thể thấy được trong lòng rất khẩn trương.Hàn Lập thấy vậy, âm thầm mỉm cười, cũng không quản người này nữa.Quyển 5Chương 628: Linh Nhãn Chi Thụ“ Tốt, công việc đã được giải quyết. ba người các ngươi không cần đứng đây làmgì. Không cần quan tâm đến việc của Lão bất tử ta. Ta còn muốn nghiên cứu kỹ thêm bàncờ này cho tốt nữa” Đồng tử nhìn tu sĩ trước mặt khoát tay chặn lại, lắc đầu nói. Sau đódường như hắn thực sự muốn nghiên cứu nên đã cúi đầu nhìn xuống bàn cờ dò xét.Lão giả áo xám vừa nghe nói thế, không dám chậm trễ liền gật đầu đồng ý.Sau đó liền theo sau hoàng y tu sĩ theo cái cửa bên hông đi ra ngoài đại sảnh.“Thực không nghĩ tới lại là Bạch đạo hữu…Việt sư huynh, ngươi làm sau mà biếtđược vệc này chứ?” Trung niên tu sĩ của Bách xảo Viện đi ra không xa phía trước, nhịnkhông được thở dài nói.“ Không biết, chính Lam tiền bối nói là muốn ở đây xử lý một chút việc, nên takhông dám hỏi nhiều?” Sắc mặt của Hoàng y tu sĩ nhìn có chút không tốt.Nghe xong lời này, trung niên tu sĩ cũng không nói gì thêm mà chỉ im lặng.Phía sau là một đám đệ tử trẻ tuổi. Sau khi trải qua những việc này lại càng khôngdám lên tiếng nói nữa.Không khí có chút nặng nề xuất hiện. Hàn Lập cùng với những người này sau khi điqua một cái hành lang thật dài đến cuối thì quẹo qua một bên rồi đi tới một cái cửa đámàu vàng xỉn.Phía trước cánh cửa này có một người với mái tóc bù xù rối tung đang ngồi xếpbằng không cử động.Mặt dù bị mái tóc che không thấy rõ được diện mạo của người này, nhưng với máitóc trắng xám thì tuổi của người này dám chắc là không còn nhỏ nữa.Hoàng y tu sĩ vừa thấy người này, trên mặt liền lộ ra vẻ cung kính.“Vệ huynh, ta đã đem tới các đệ tử tham gia Thí kiếm đại hội. Không biết bây giờ cócho họ đi vào hay không?”“Đã tới đây rồi thì hãy vào đi. Thuần dịch hiện chảy ra rất ít, mấy đệ tử này chắc làphải chờ thêm một chút” Người tóc rối này nhàn nhạt nói ra. Âm thanh cực kỳ hùng hậu.Hàn Lập đưa mắt nhìn qua người này liếc nhanh một cái. Hàn quang trong mắt chợtloé lên lướt qua.Vị tu sĩ tóc rối này chính là một vị tu sĩ Kết Đan Kỳ, hơn thế lại đang vào cảnh giớigiả anh.Điều này làm cho hắn đối với người này càng phải chú ý nhiều hơn.Lão giả áo xám nghe tiếng nói của vị tu sĩ tóc rối này trên mặt liền lộ ra vẻ kíchđộng. Sau khi đi tới trước vài bước với âm thanh có chút run lên hỏi.“Vệ sư huynh người có khoẻ không?”Người này chính là tu sĩ của Lạc Vân Tông“Vũ sư đệ đã nhiều năm không gặp, trông ngươi có vẻ già đi một chút.” Tu sĩ tóc rốithan nhẹ một tiếng rồi ung dung nói.“Sư huynh, ngươi tại sao…”“Được rồi, ngươi và ta, sư huynh đệ, lúc này còn có thể gặp nhau coi như là duyênphận chưa hết. Sự việc năm đó ta cũng không muốn nhắc tới nữa. Khi tiến vào đây rồi tađã thề độc nếu như ta một ngày chưa kết anh thì ta sẽ không rời khỏi nơi đây. Hơn nữa tatừ hai vị sư thúc cho biết thì hiện tại bổn tông đã được Phùng sư đệ quản lý rất tốt, côngviệc đâu ra đó thật là trôi chảy. Vì vậy ta lại càng không có gì phải lo lắng nữa” Vị Vệsư huynh này bình tỉnh nói.Lão giả áo xám nghe vậy thần sắc có chút ảm đảm, hắn dự định nói gì đó nhưng lờivừa ra tới miệng liền nuốt nó vào trong.“Mấy vị sư đệ này chờ ta một chút để ta mở cấm chế này ra rồi dẫn các vị vào trongthánh địa” Vị Vệ sư huynh này đứng dậy, từ trong tay áo bắn ra một đạo pháp quyếtđánh thẳng tới cánh cửa màu vàng xỉn. Lập tức cánh cửa liền mở ra.Hàn Lập còn chưa thấy rõ tình hình bên trong thì liền cảm thấy có một luồng linhkhí tinh thuần từ bên trong bay ra đập vào mặt.Quả nhiên, bên trong chính là chỗ của Linh Nhãn Chi Thụ.Lúc này trong lòng hắn đang tự đánh giá so sánh. Nơi này linh khí tinh thuần chắcchắn không dưới Linh Nhãn Chi Ngọc của hắn, thậm chí nơi này còn cao hơn một bậc.Thật không hổ danh là tối cao Linh nhãn chi vật.Sau khi lão giả tóc rối hướng dẩn, đám người của Hàn Lập đi vào bên trong. Trướcmắt bổng nhiên xuất hiện một cái hang động chung nhũ thật lớn.Cái hang động này rộng vài trăm trượng, cao khoảng hai ba mươi trượng. Nơi nàymới nhìn giống như là đã đi vào thế giới của lòng đất.Làm cho mọi người càng ngạc nhiên hơn đó là trên mặt đất có một cái chung nhũ trụđá không giống bình thường, theo đó mà hình thành nên một đám rừng đá trông rất là tựnhiên, giống như cái động đá này được tạo thành bởi đám thạch nhũ,nhìn như một cái mêcung nhỏ.Hàn Lập cẩn thận nhìn xuống phía dưới thì thấy có ẩn một lớp linh quang màu trắngchớp động. Vừa nhìn liền biết nó bị ai đó dùng cấm chế phong ấn lên đó.Hàn Lập còn đang suy nghĩ thì lão giả tóc rối dẩn bọn họ tới bên cạnh thạch lâm.Bàn tay vừa lật liền xuất hiện ra một cái kính nhỏ bằng bàn tay màu trắng.Sau đó lão giả này chỉ lẩm nhẩm mà không phát thành lời, vung tay một cái một đạoánh sáng màu trắng từ cái cổ kính hướng cái thạch lâm trước mắt mà phóng tới.“ Bụp” một tiếng, đạo ánh sáng vừa chạm vào liền biến mất trong đám thạch lâmkhông còn tăm tích.Sau đó lão giả liền thu cái kính nhỏ về,hai tay để sau lưng đứng đó không nói thêmnữa.Một số đệ tử tuổi trẻ còn đang cảm thấy kỳ quái thì lúc này mặt đất có chút run lên,tiếp theo làm cho cả đám tu sĩ này một phen trợn mắt há mồm kinh ngạc xuất hiện.Những cái trụ đá lớn nhỏ này phóng ra ánh sáng màu trắng sữa,sau đó một đámhoàng mang từ trong rừng xông lên. Một số cột đá trước mắt bọn họ liền bắt đầu phi độndời đi làm cho đám đệ tử tuổi trẻ một lần nữa trợn mắt há mồm kinh ngạc, rồi đám thạchlâm này liền tách ra tạo thành một con đường nhỏ thẳng tắp trước mắt.Thấy vậy, trong lòng Hàn Lập có chút xao động, nhưng ngoài mặt thì vẫn nhưthường.Mọi người liền đi theo con đường nhỏ này tới trung tâm của thạch lâm. Nơi này liềnthấy Linh Nhãn Chi Thụ như trong truyền thuyết.“Cái này thực sự là Linh Nhãn Chi Thụ sao”.Nhìn thấy cái trụ cao cao phía trước, Hàn Lập liền hỏi trong lòng.Nhìn cái này giống như một cánh tay màu xanh nhạt, thực sự mà nói nó giống như làmột cái trụ đá. Khi thấy nó chắc chắn mọi người sẽ nghĩ rằng nó không liên quan gì đếnkỳ thụ.Nhưng mà cả toà động quật này linh khí thật là nhiều, mà linh khí này đều do cái“trụ đá” đó phát ra. Hơn nữa bên ngoài cái trụ đá này còn có một tầng hào quang màuvàng đem cái trụ đá này bao vào trong từ đầu cho tới chân. Nhìn nó được bảo vệ cẩnthận như vậy thì nó chắc chắn là Linh Nhãn Chi Thụ rồi.Hàn Lập suy nghĩ và tự nói trong lòng mình như vậy. Lúc này lão giả áo xám thấycái cây này, ánh mắt liền sáng lên. Nếu tu sĩ có thể ngồi dưới thân cây này mà tu luyện,nếu không tới bình cảnh thì có thể rút ngắn thời gian tu luyện của mình lại một nữa.Hàn Lập không chú ý Linh Nhãn Chi Thụ nhiều, mà liền đưa mắt nhìn xuống phíadưới gốc linh thụ thì thấy có một cái bình ngọc.Cái bình này cao khoảng nữa thước. Bên trong ẩn chứa một cổ hương dược với khítức quen thuộc, từ từ tản ra.Chẵng lẽ cái này dùng để phối chế ra Minh Thanh Linh Thủy, Hàn lập tự nói mộtmình như vậy.Khi mọi người đi tới cách Linh Nhãn Chi Thụ khoảng một trượng thì liền đứng lại.Chỉ có lão giả tóc rối thì không hề cố kỵ bước lên trước thêm vài bước, màn hàoquang màu vàng bảo vệ dường như không có tác dụng với hắn mà để cho hắn tự nhiênbước vào.Lão giả đi vài bước, tới trước Linh Nhãn Chi Thụ vài vòng liền đưa tay ra vươn tớigiữa linh thụ,tiếp theo thúc giục linh lực trên đầu năm ngón tay xuất hiện một màn lụcquang chớp động.Bên ngoài màn hào quang những người đi theo đều thấy cảnh này, nhưng hầu hết mọingười đếu không biết hắn đang làm gì,trong lòng không kìm hãm được liền nín thở imlặng sợ làm kinh động đến lão giả tóc rối.Một hồi lâu sau, lão giả tóc rối mới lắc đầu thu hồi năm ngón tay lại, lục quang chợtloé lên rồi biến mất.“Thuần dịch trong Linh thụ còn chưa tích đủ, nên chưa tới lúc lấy. Vì vậy phải chờkhoảng ba, bốn canh giờ nữa mới được. Các ngươi đi tới phía trước ngồi nghỉ chờ ta. Giờta sẽ lấy Minh Thanh Linh Thủy điều phối cho xong,trong lúc chờ cho thu thập đầy đủThuần dịch” Lão giả tóc rối quay đầu lại, trầm giọng nói.“Tất cả làm theo lời của Vệ sư huynh!” lão giả áo vàng liền gật đầu đồng ý, đối vớiVệ lão giả hắn không có ý kiến gì cả.Vì thế Hàn Lập, mấy vị tu sĩ tuổi trẻ cùng với mấy vị Kết Đan kỳ tu sĩ chia nhau, tìmchổ ngồi xuống ở trung tâm của thạch lâm, hoặc là nhắm mắt dưỡng thần hay tu luyện.Còn lão giả tóc rối thì cúi người xuống nắm lấy cái bình ngọc dưới gốc Linh thụ ,vung tay áo lên một đạo hào quang màu vàng phát ra sáng chói làm cho mọi ngườikhông biết việc gì xảy ra bên trong.Thấy vậy mọi người không biết phải làm gì nữa. Còn Hàn Lập thì nhướng mày rồiâm thầm kêu Ngân Nguyệt ra.“Hàn huynh kêu ta có việc gì vậy?” Âm thanh của Ngân Nguyệt từ từ truyền đến.“Ta còn nhớ rõ ngươi rất là tinh thông thổ độn thuật, ngươi có thể từ dưới đất đi vàotrong màn hào quang màu vàng đó, không cần biết việc gì xảy ra, việc cần làm là ngươiphải lấy cho được cái linh căn của Linh Nhãn Chi Thụ ra đây cho ta” Hàn Lập bình tĩnhnói.“Hàn huynh chờ một chút để ta lấy khí linh thân thử xem thế nào”.Sau khi nói xong, Ngân Nguyệt liền hoá thành một con tiểu lang nhỏ bằng nắm tay,từ phía dưới Hàn Lập mà độn ra làm cho không ai thấy gì hết.Còn Hàn Lập thì vẫn như bình thường không biểu hiện gì, hai mắt khép lại ra vẻđang dưỡng thần tu thân.Bổng nhiên mí mắt Hàn lập cau lại, sáng lên chuyển hướng nhìn tới tên đại hán ĐỗĐông mà không ai hay biết.Người này ngồi xếp bằng cùng với đám người khác trong một góc, cúi đầu kết ấndường như là đang thổ nạp tu luyện.Gặp cảnh này, khoé miệng của Hàn Lập nhếnh lên, ẩn chứa một tia trào phúng.Quyển 5Chương 629: Ngụy BiếnNgười khác không thấy những thay đổi nhỏ của Đỗ Đông, nhưng để đề phòng từ lúcvào đây Hàn Lập đã dùng thần thức giám sát chặt chẽ mọi cử động của người này.Bây giờ, mặc dù Đỗ Đông đang ngồi cúi đầu xuống đất. Nhưng môi của hắn lại mấpmáy liên tục, rõ ràng là đang nói chuyện với người nào đó.Vậy trong phòng này còn có đồng bọn của Đỗ ĐôngVì sợ làm kinh động đến đối phương, Hàn Lập không dám cố ý nghe họ nói chuyệngì cho nên không biết được người kia là ai. Nhưng với thần thức cường đại của mình chỉtrong chốt lát hắn đã phát hiện ra kẻ đồng loã đó chính là một trong bốn tên tu sĩ KếtĐan Kỳ.Hàn Lập liền suy nghĩ không ngừng, ánh mắt liếc qua những người này kiểm tra mộtchút. Nhưng vẫn không xác định ai là người khả nghi nhất.Trong lúc này thì có âm thanh của Ngân Nguyệt truyền đến.“Hàn huynh, cái Linh Nhãn Chi Thụ đó được màn hào quang màu vàng bảo vệ. Mặcdù ta có biện pháp đi vào nhưng không dám làm bởi ta sợ sẽ làm kinh động mấy tên KếtĐan Kỳ Tu Sĩ. Hàn huynh có cần ta dùng biện pháp mạnh phá đi màn hào quang này đểđi vào hay không?” Ngân Nguyệt nhẹ giọng nói.“Không nên vọng động! Biện pháp mạnh chỉ được sử dụng vào lúc cuối cùng khi takhông còn cách nào khác để lựa chọn. Theo ta suy đoán thì không lâu sau sẽ xảy ra hỗnloạn, chờ đến lúc đó hành động cũng không muộn. Ngân Nguyệt ngươi về trước đi” HànLập không chút suy nghĩ từ chối đề nghị của Ngân Nguyệt, rồi triệu hồi nàng về.Ngân Nguyệt theo lời của Hàn Lập, không có chút phản kháng, một con ngân langđẹp mê người từ từ biến mất vào trong cơ thể của Hàn Lập. Sau đó Hàn Lập nhắm mắtlại, rồi tập trung chú ý đến tất cả các hành động của Đỗ Đông mà không quan tâm đếnviệc khác.Không biết trải qua bao lâu. Tên Đỗ Đông đó cũng không có mở miệng nói nữa màđưa đầu lên nhìn khắp nơi dò xét, trong mắt ẩn chứa một chút quỷ dị.Trong lòng Hàn Lập liền lo lắng không biết hắn có ra tay hành động chưa. Nhưngkhông ngờ Đỗ Đông lại cúi đầu xuống nên không có việc gì xảy ra cả.Hàn Lập liền lo lắng, có chút kỳ quái.Trong lúc này, Một tiếng nổ long trời lở đất truyền đến. Rồi cả cái động quật nàyrun lên dữ dội. Tất cả tu sĩ đang ngồi đó đều kinh ngạc gương những đôi mắt lo sợ nhìnlên, trên mặt lộ ra vẻ hoang mang.Lão giả áo xám cùng ba tên tu sĩ cũng đều lộ ra vẻ lo sợ. Trong đó tu sĩ áo vàngnhướng mày lên, đứng dậy hướng tới cái cửa đá mà đi tới, nhưng không chờ hắn tới màcái cửa của thạch động liền mở ra. Một lão giả mặt dài với vẻ mặt âm trầm đi vào.“Hồ sư huynh có việc gì xảy ra vậy?” Hoàng y tu sĩ liền hỏi.“Nơi này quả nhiên đã bị bại lộ! Bên ngoài có một đám tu sĩ giấu mặt tấn công vào.Chẵng những có Kết Đan Kỳ mà dường như còn có tu sĩ Nguyên Anh Kỳ tham gia nữa.Xem ra không phải là Chánh đạo minh mà là người của Ma Đạo Lục Tông, bởi nhữngthế lực khác không bao giờ mạnh được như vậy. Lam tiền bối đã đi ra ngoài chủ trì đạitrận nhưng hiện tại đối phương người đông thế mạnh nên các người theo ta ra ngoài cùngnhau ứng phó. Trong này chỉ cần lưu lại một mình Vệ sư huynh là đủ rồi. Còn việc tẩymắt cho các đệ tử sẽ gác lại để sau sẽ làm. Việt đạo hữu ngươi mang những đệ tử ra tĩnhthất. Lúc này nếu có ai dám tiến vào thạch động thì Vệ sư huynh sẽ xử lý ngay” Lão giảmặt dài sát khí đầy mặt, thở một hơi nói.“Ta biết rồi,Hồ huynh! Ngươi cùng với những người này ra ngoài chống địch,còn tasẽ ở đây bảo vệ nơi này” Từ trong màn hào quang truyền ra tiếng nói của lão già tóc rối.Lão giả mặt dài nghe vậy, liền chầm chậm gật đầu rồi dẫn theo lão giả áo xám cùngvới trung niên nhân của Bách Xảo Viện vội vã đi ra ngoài.Hoàng y tu sĩ thấy vậy liền xoay người đứng đối diện với đám người của Hàn Lậpkhông chút khách khí phân phó công việc:“Các ngươi cũng đã nghe rõ rồi đó. Việc tẩy mắt sẽ làm sau. Bây giờ theo ta đếntĩnh thất để tránh” Sau đó hắn không thèm quay đầu lại mà nhanh chóng rời đi.Nhóm tu sĩ trẻ tuổi không dám chậm trể vội vàng theo sát phía sau.Hàn Lập thấy Đỗ Đông cũng thành thật cùng với đám tu sĩ đi theo ra ngoài thạchlâm.Khi ra khỏi cái động quật cũng không có việc gì xảy ra. Trong lòng hắn không khỏicười lạnh một tiếng, cũng làm giống như mọi người .Bởi ngay cả Đỗ Đông trong lòng có quỷ kế mà vẫn bình tĩnh tới bây giờ thì hắncũng không có gì phải suy nghĩ.Nhưng việc xảy ra bên ngoài chắc không có liên quan đến Đỗ Đông.Lúc này đây không phải là rất đúng lúc hay sao? Đỗ Đông ở trong này, còn nhữngngười ở bên ngoài chắc là không biết nhau sao?Trong lòng Hàn Lập có chút nghi hoặc.Một lát sau, mười tên tu sĩ được Hoàng y tu sĩ dẩn đi vòng vòng một hồi rồi cũngtới một cái thạch thất rộng lớn, sau khi dặn dò họ vài câu rồi hắn liền bỏ đi.Hiển nhiên là hắn phải đi trợ chiến với người của mình.Lúc này, vẫn nghe được âm thanh bạo liệt từ phía xa vọng tới, còn mặt đất thì rungchuyển lên, cho thấy bên ngoài bọn họ đang phải khổ chiến đánh nhau dữ dội.Đám đệ tử trẻ tuổi này đã tu luyện được mấy năm nhưng trong lòng vẫn cảm thấybất an. Nhưng ngay khi thấy Hoàng y tu sĩ rời đi bọn họ liền chia nhóm ra bàn luận sựviệc.Hàn Lập, Đỗ Đông, nữ tử họ Mộ và Tôn Hỏa bốn người bọn họ tự nhiên cũng thànhmột nhóm bàn luận.“Thật không nghĩ tới, Cổ Kiếm Môn Bạch sư thúc lại là gian tế trà trộn vào Chánhđạo minh! Lúc trước thấy hắn là tu sĩ Kết Đan Kỳ ta cũng có phần ngưỡng mộ kínhphục!” Tôn Hoả dường như đè nén những lời này trong lòng đã lâu giờ mới thở dài thốtra.“ Tôn sư đệ, ngươi nghĩ rằng tán tu có thể dễ dàng kết đan hay sao chứ. Nếu khôngcó đại gia tộc ở phía sau hổ trợ thì có mấy người đủ cơ duyên tiến vào Kết Đan Kỳ chứ.Nhưng thực ra Tôn sư đệ lại xuất thân từ tán tu. Nghe nói không ít gia tộc đã lên tiếngmời gọi gia nhập làm rể. Không bằng sư đệ nên chọn một cái rồi gia nhập vào từ đó cóthêm trợ giúp cho việc tu luyện” Nữ tu sĩ họ Mộ lạnh lùng liếc nhìn thanh niên một cáikhông chút cảm tình nói.“Ha, ha! Tôn mỗ thật sự là không tin là tu sĩ phải được gia tộc hỗ trợ thì mới kếtđan. Tại hạ bất tài nhưng cũng không chịu làm rể bất kỳ gia tộc nào cả” Thanh niên vớigương mặt kiên nghị cười lạnh một tiếng rồi hào hứng nói.Sau đó theo phản xạ hắn nhìn thẳng tới khuôn mặt xinh đẹp mà lạnh lùng của nữ tửhọ Mộ với ánh mắt thật là kiên nghị. Lúc này không biết nữ tử họ Mộ có cảm giác gì nữamà không thấy nói thêm gì nữa.“Nhưng mà, nếu như theo vị Bạch sư thúc này mà nói thì hắn cũng là một ngườiđáng thương” Đỗ Đông đột nhiên lên tiếng nói.“Đáng thương? Đỗ sư điệt, ngươi nói lời này là ý gì?” Tôn Hoả nghe vậy khôngkhỏi giật mình, trên mặt xuất hiện vài tia nghi hoặc.Nữ tử họ Mộ với đôi mắt sáng lên , vô cùng kinh ngạc nhìn về phía đại hán.Đỗ Đông nghe vậy cười lên một tiếng, với bộ dáng không thèm để ý gì tới hai ngườinày. Mà xoay chuyển ánh mắt hướng về Hàn Lập âm trầm hỏi.:“Hàn sư đệ, ngươi có cho rằng Đỗ mỗ nói vậy là có đạo lý hay không?”“Không biết, tại hạ đối với vị Bạch sư thúc này cũng không biết nhiều lắm nên khôngbiết nói thế nào!” Hàn Lập thấy đối phương hướng tới mình hỏi, sắc mặt không một chútbiến đổi, ung dung trả lời.“Phải không? Ngươi cảm thấy thế nào?”“Đỗ sư điệt ngươi thật là càn gỡ. Ngươi không nghe ta hỏi sao?”Đỗ Đông còn muốn nói cái gì đó nữa thì Tôn Hoả thấy vị sư điệt này không để ý gìtới lời nói của mình liền nổi giận lên tiếng khiển trách.“Nói lớn như vậy làm gì chứ? Ta không phải không có lỗ tai. Lời của ngươi nói tađều nghe được. Nhưng mà ta thật sự không có hứng thú trả lời những câu hỏi vô vị nhưvậy” Đỗ Đông liếc qua vị thanh niên một cái hàn mang chợt loé lên trong mắt của hắnrồi lộ ra vẻ dữ tợn nói“Cái gì. Ngươi…”“Ngươi rốt cuộc là ai?” Nữ tử họ Mộ phát hiện ra có gì đó không đúng, mặt ngọctrầm xuống, bàn tay lặng lẽ đặt lên Túi trữ vật, lạnh giọng nói.Lúc này đệ tử của hai phái phát hiện mấy người trong bọn họ có chút dị thường nêntất cả đều kinh ngạc đứng lên.“ Ha ha. Đệ tử đích truyền của Ma đạo Thiên Huyễn Tông. Trả lời như vậy khôngbiết có vừa lòng hai vị sư điệt hay không!.” Bổng nhiên có giọng nói của nam nhân lạnhlùng từ bên ngoài truyền vào.Tiếp theo “ Bình” một tiếng, cái cửa lớn của tĩnh thất bị vỡ ra đất đá bạo liệt văng đitứ phía.Trong tĩnh thất đám đệ tử đều lo sợ, vội vàng lấy pháp khí với vẻ mặt vô cùng kinhhoàng.Một cái thân ảnh trông rất là quen thuộc xuất hiện ở cánh cửa.“Bạch sư thúc!” Một gã đệ tử của Bạch Kiếm Môn vùa thấy người này không khỏibật lên thét lớn, nhưng sau đó sắc mặt liền thay đổi với vẻ không tin đây là sự thật.Còn một đệ tử khác thấy thanh bào nho sinh xuất hiện, mắt mũi đều trợn trừng lênkinh ngạc, tay chân luống cuống.Bọn họ đã tận mắt chứng kiến những người này đã bị chế trụ và bị bắt nhưng giờ saolại xuất hiện ở đây?Hơn nữa giờ đây lại tinh thần tươi tỉnh không thấy có chút nào là bị pháp lực chế trụcả.“Như nào mà bây giờ mới tới! Nếu không có lời gì để nói thì chúng ta hành độngthôi” Đỗ Đông vừa thấy Bạch tu sĩ xuất hiện không ngoài dự đoán của mình, liền lạnhlùng hỏi.“Hừ! Ngươi làm sao biết được sự lợi hại của lão quái vật kiếm ti chứ. Mặc dù đã cóchuẩn bị nhưng lúc ấy thực sự là ta đã bị chế trụ. Nếu không được các ngươi bảo chứngthì hắn đã giết ta rồi. Nếu không thì làm sao bây giờ có thể cùng ngươi hợp tác chứ?”Bạch tu sĩ không chút khách khí trả lời.“Ha ha! Chúng ta cũng không nghĩ tới là lão quái vật ấy lại tự thân xuất mã nữa.Nhưng mà nói gì thì nói cuối cùng thì mọi việc cũng diễn ra đúng theo kế hoạch. Phần sưthúc cùng với Tần tiền bối cũng nên kết hợp với chúng ta ra tay. Thời gian không cònnhiều nữa”.Vừa nghe hai người này nói chuyện. Đám đệ tử trẻ tuổi không biết xảy ra việc gìnhưng mà bọn họ cũng biết đại sự không ổn.Một tên đệ tử của Cổ Kiếm Môn thông minh thấy vậy liền hoá thành một đạo hồngquang, ngự khí hướng tới cửa đá cướp đường mà phóng đi.Nhưng mà tên đệ tử này vừa mới bay qua tên Bạch tu sĩ thì Nho sinh lão giả sát khíliền bừng lên, bạch quang chói mắt chợt loé.Một tiếng kêu thảm thiết vang lên, tên đệ tử cùng pháp khí đã bị chém thành haimảnh, “phốc” một tiếng,từ trên cao rớt xuống đất.Quyển 5Chương 630: Đại La Thiên Huyễn Quyết Và Thiên Hồ Mê Linh Đại PhápVừa mới đây còn là đồng môn huynh đệ nhưng trong nháy mắt đã trúng phải độcthủ,mặt của các tu sĩ chuyển sang trắng bạch, cùng lúc tất cả các loại phòng hộ và phápkhí đều được phóng ra. Hầu hết mọi người đều chăm chăm nhìn tới Nho sinh lão giả màkhông dám lơi lỏng chút nào.Lúc này, không ai dám coi thường vọng động.Nữ tử họ Mộ thần sắc đại biến liền rời ra xa Đỗ Đông rồi phóng ra tơ tằm pháp khíbảo vệ toàn thân.Còn về phần Tôn Hoả ngay khi Nho sinh lão giả hiện thân ra liền lui về sau vàibước. Ánh mắt nhìn trừng trừng Nho sinh lão giả và Đỗ Đông với sắc mặt cực kỳ cẩntrọng.Hàn Lập tiến về một góc của tĩnh thất mà không gây ra tiếng động nào, ánh mắt loélên nhìn hết thảy mọi việc, không biết giờ hắn đang suy nghĩ gì nữa.Vào lúc này, trên người của Đỗ Đông khí thế bắt đầu cuồng trướng mạnh lên, cảngười được bao phủ bởi màn hắc quang còn gương mặt thì hiện lên một lớp phù văn màuđen. Sau đó thân hình trong màn hào quang tăng vọt đột nhiên hoá thành một cự hán thâncao hai trượng với bộ mặt dữ tợn và hai con mắt màu xanh biếc, tu vi tăng đề cao tăng tớiKết Đan Trung Kỳ.“Tốt, nếu nói về ẩn nặc công pháp thì Thiên Huyễn Tông tại Thiên Nam nói là đệ nhịthì không ai dám nói là đệ nhất. Đại La Thiên Huyễn Quyết chính xác là danh bất hưtruyền, không hổ là trấn phái pháp quyết của quý tông” Bạch tu sĩ vừa thấy Đỗ Đôngbiến hoá kinh người như vậy, không chút kinh sợ mà còn mừng rỡ, cười to khen hay.“Hừ!” Đỗ Đông sau khi biến thành cự hán liền hừ lạnh một tiếng. Không nói thêmnữa mà liếc cặp mắt âm trầm đảo qua đảo lại nhìn mọi người. Sau khi tới Hàn Lập ánhmắt liền dừng lại, trên mặt hiện ra một nụ cười lãnh khốc.“Vù” “Bùm” hai tiếng liên tiếp vang lên đám tu sĩ chỉ thấy thân ảnh của cự hánnhoáng lên một cái rồi điên cuồng phóng tới bên cạnh màn quang tráo bảo vệ của HànLập. Không chút do dự hắn khoát tay một cái liền đánh nát đi màn quang tráo bảo vệ rồibàn tay vươn ra thọc sâu vào trong ngực của Hàn Lập, sau đó khi rút ra một trái tim cònđỏ máu tươi trong bàn tay.Thân thể của Hàn Lập đảo nhẹ rồi ngã xuống!.“!”Các đệ tử khác thấy máu tanh rơi ra không khỏi giận dữ thét lên. Cho rằng đốiphương bắt đầu chém giết nên mọi người bắt đầu sợ hãi.“Ồ!” Thật không ngờ chỉ cần một kích là đã hạ gục được đối phương, trên mặt cựhán lộ ra một chút cổ quái, không dám tin rằng đối phương như vậy lại chết đi một cáchquá dễ dàng. Rồi nhìn lại quả tim còn ấm nóng trên tay, trên mặt hắn mới giãn ra và tinrằng mình đã đánh chết được đối phương.“Ngươi tại sao lại làm vậy? Những tên đệ tử này không phải muốn giết là giết đâu.Trong này còn có mấy người có lai lịch không nhỏ. Trong đó có một người là hậu nhâncủa Thiên Hận lão quái vật, không nên ra tay lung tung như vậy” Nho sinh vừa thấy ĐỗĐông bạo nhiên ra tay liền phẫn nộ quát lên.“Hừ, ngươi có thể giết một người, thì sao ta lại không thể giết chứ. Hơn nữa tiểu tửnày có chút cổ quái. Vì vậy cần phải ra tay trước tiêu diệt đi. Còn hậu nhân của ThiênHận lão quái vật tuyệt đối không phải là người này. Hắn với ta giống nhau đều là nhữngđệ tử mới nhập môn” Đỗ Đông nhàn nhạt nói rồi lấy vật trong tay bỏ đi.“Trong lòng ngươi biết tính toán là tốt rồi! Tuy nhiên không biết hậu nhân của ThiênHận Lão Quái vật là nam hay nữ, đầu nhập vào phái nào đây? Còn Thiên Hận Lão Quáivật với thần thông quảng đại, ba phái muốn đặt quan hệ tốt, chắc chắn hậu nhân của hắnphải là một trong mười tên đệ tử có được cơ hội đi tẩy mắt. Nếu ngươi ngộ thương ngườinày thì sẽ gặp rắc rối to. Về phần ta giết người nọ thì tự nhiên ta đã biết rõ ngọn ngành vàhắn ta cũng không phải là hậu nhân của lão quái” Nho sinh thần sắc có vài phần nghiêmchỉnh nói.“Tốt. Còn lại những người này ta sẽ không tuỳ tiện ra tay đâu. Nhưng mà tất nhiêncũng không để cho bọn họ tuỳ ý phá rối,vì vậy cần phải làm bọn họ nằm xuống mộtchút” Nói tới đây, Đỗ Đông liền tự động xoay tròn thân mình làm cho hắc mang trênngười hắn đột nhiên cuồng trướng quay mạnh lên, khí thế dường như còn muốn che cảbầu trời. Sau đó đem cả tĩnh thất bao vào trong đó.Hai nhóm tu sĩ nghe được hai người bọn họ nói chuyện, liền buông lỏng người ra rồitrong chốt lát bị màn hắc quang trong chớp mắt bao vào bên trong. Bọn họ liền bịchoáng váng đầu óc, rồi ngã xuống bất tỉnh nhân sự.Nhìn bên trong thấy đám đệ tử tất cả đều mê man bất tỉnh, Nho sinh liền gật đầu,mặt lộ ra vẻ rất là hài lòng.“Đi thôi, không thể trì hoãn nữa”.“Đúng”.Hai người trong lúc một hỏi một đáp, liền lập tức đi nhanh ra ngoài cửa mà phóng đi.Nhưng mà ngay khi Đỗ Đông vừa tới cửa thì trong lòng có chút bất an, không biếtsao mà quay đầu lại liếc mắt nhìn về phía cái thi thể bị hắn phá ngực đánh nát trái timnhìn một cái. Gặp phải Hàn Lập nằm trong vũng máu không nhúc nhích, sớm đã chết đirồi không thể chết thêm lần nữa.Hắn không khỏi cười lên, cảm thấy chính mình là cứ nghi thần nghi quỷ. Sau đó mớian tâm theo chân Nho sinh rời đi. Hai người vừa đi tĩnh thất liền trở nên lạnh ngắt khôngcó một tiếng động nào nữa.Nhưng chỉ một lát sau trong phòng bổng nhiên lại có tiếng một nữ tử trẻ tuổi dễnghe vang lên.“Hàn huynh, Thiên Hồ Mê Linh Đại Pháp của ta có phải còn cao hơn cả Đại LaThiên Huyễn Quyết kia không? Người nọ tu vi không kém, nhưng ngay cả việc giếtngười có chết hay không cũng không biết nữa, thật là buồn cười!”Theo sau lời nói của vị nữ tử thì từ thân thể của Hàn Lập đang nằm trong vũng máubỗng thoát ra một đạo bạch quang sau đó hoá thành một đoàn ngân quang rồi ngưng tụlại thành một con tiểu hồ lông trắng như tuyết, vừa lắc lắc đầu vừa nói.“Chính xác, không sai. Nhưng tiền thân của ngươi là rõ ràng Ngân Lang tộc vậy màlại tinh thông Hồ tộc công pháp, điều này quả là kỳ lạ! Cũng do hai người này tu vikhông cao lắm, nếu như bọn họ tu luyện đến Kết Đan Hậu Kỳ thì chắc chắn không thểnào lừa gạt được bọn họ. Hơn nữa Đại La Thiên Huyễn Quyết thật sự là bất phàm, ít rangười này cũng che dấu được tu vi của chính mình, ngay chính cả ta cũng không thểphán đoán được chính xác tu vi của hắn nữa là” Tiếng nói của Hàn Lập từ sát tường phíasau bạch hồ nhàn nhạt truyền đến.Sau đó hoàng quang chợt loé lên, tay hắn cầm Ngọc Như Ý từ trong vách tường đira.Không biết bằng cách nào mà Hàn Lập lại độn nhập được vào trong vách tường nàynữa. Bây giờ trong tĩnh thất chỉ còn lưu lại Hàn Lập và Ngân Nguyệt đang mượn hìnhthể của bạch hồ hoá thân ra. Tất nhiên hoá thân thuật này không thể kéo dài, nhưng trongnhất thời dùng để ứng phó với hai tên Kết Đan Ký Tu Sĩ với tu vi không cao lắm thì vẫncòn thừa sức.“Công pháp này thật sự lợi hại thế sao? Không phải Hàn huynh nhìn ra có chỗ nàokhông ổn chứ?” Ngân Nguyệt có chút không phục bĩu môi nói thêm.“Ta đã tu luyện qua Đại Diễn Quyết thì thần thức của ta so với Nguyên Anh Sơ Kỳtu sĩ cũng không sai biệt bao nhiêu. Nếu không ta cũng không phát hiện ra dị dạng củađối phương. Vì vậy có thể nói công pháp ẩn nặc tàng hình này không chỉ là Thiên Namđệ nhất mà đúng ra nó phải là thiên hạ đệ nhất công pháp mới đúng" Hàn Lập lơ đễnh nóira.Bạch hồ nghe xong lời này cũng chỉ biết lắc lắc cái đầu nhỏ chứ không thể nói gìthêm.Hàn Lập đi vài bước tới giữa phòng, xoay chuyển ánh mắt nhìn những người đangnằm hôn mê dưới đất thu hết vào trong mắt. Ánh mắt chớp động hướng tới hắc y thanhniên rồi dừng lại.Tiểu hồ dường hồ biết được suy nghĩ của Hàn Lập liền nhảy đến bên cạnh ngườithanh niên này rồi không khách khí đem Túi trữ vật túm lấy rồi bay trở lại bên người HànLập rồi nhu thuận đưa ra.Hàn Lập mỉm cười không chút khách khí tiếp nhận ấy Túi trữ vật này. Tiếp theo dùngthần thức kiểm tra qua rồi lấy Định Linh Đan đựng trong cái hộp ngọc lấy ra. Sau đó mớitrả Túi trữ vật về trên người của gã thanh niên.Dù sao đối với tu vi của hắn cũng không dùng được vật ấy. Vì vậy hắn không chútkhách khí lấy đi.“Đi thôi. Hai người kia chắc là đã đến Linh Nhãn Chi Thụ động quật. Chúng ta phảiđi tới xem một chút” Hàn Lập đem cái hộp ngọc cất vào túi rồi mới nâng cằm hô nhẹ,sauđó tay áo nắm lấy bạch hồ rồi hoá thành một đạo thanh hồng từ trong tĩnh thất bắn rangoài bay đi.Lúc này âm thanh bạo liệt ở bên ngoài vẫn còn chưa dứt, mà cũng không có chútdấu hiệu nào là nó sẽ dừng lại. Hàn Lập lắng nghe một chút rồi trong mắt hiện lên vài tiahoài nghi nhưng sau đó hắn cũng không để ý tới nữa.Khi Hàn Lập đến bên ngoài cửa động thì thấy cấm chế ở cửa đã bị phá bỏ. Vậy haingười kia chắc là đã đi vào rồi.Hơn nữa, bên trong còn truyền ra những lời nói với vẻ rất là kinh sợ.“Vệ huynh, ngươi có ý gì chứ. Sự việc đã gần xong rồi, sau ngươi lại còn đổi ý.Chẳng lẽ ngươi đã quên đại ân năm xưa của Tông chủ sao, hay là ngươi đã ở Lạc VânTông nhiều năm rồi thì đã quên đi chính mình là đệ tử của Thiên Sát Tông” Đây đúng làâm thanh của Đỗ Đông với giọng cực kỳ giận dữ khiển trách.Hàn Lập nghe vậy xong trong lòng liền chấn động, còn đang suy tính thì sắc mặtliền biến đổi, rồi bổng nhiên biến mất không thấy bóng dáng nữa.Bởi vì thần thức của hắn cảm ứng không sai, lúc này trong động quật có khoảng bảytám người, mà trong đó có một người là tu sĩ Nguyên Anh Kỳ. Ngoài ra còn có thêm vàitên Kết Đan Kỳ tu sĩ đang yên lặng ẩn nặc bên dưới mặt đất của động quật đang chuẩnbị hành động.Sau đó hắn yên lặng tiến vào trong và giấu mình vào một góc xa của động quật,bấtđộng thanh sắc yên lặng chờ đợi.Những tên Kết Đan Tu Sĩ đang ẩn nặc bên dưới mặt đất đều được một màn hàoquang màu vàng ảm đạm che chở. Người làm việc này cũng khá quen thuộc với Hàn Lậphắn chính là tên đồng tử họ Lam.Trong lúc này, ba người phía trên còn chưa phát hiện ra bọn người đang ẩn nặc dướimặt đất.Hàn Lập dùng thần thức nhẹ nhàng dò xét lần nữa thì phát hiện, bên trong quang tráomàu vàng này còn có chính là bọn người tu sĩ áo lam và lão giả áo xám, ngoài ra còn cónhững người khác như Phó lão giả, nho sinh cùng với bạn song tu là bạch y thiếu phụ.Thiếu phụ này sắc mặt trắng bạch không còn chút máu, trên tay đang nắm một người bịhôn mê bất tỉnh là lão giả mặt dài.Nhìn thấy những người ẩn nặc thân hình như vậy. Hàn Lập hít sâu một cái, đồng thờitrong lòng chút nghi hoặc. Bên ngoài chuyện đánh nhau còn không có dấu hiệu dừng lại.Vậy hiện tại bên ngoài ai đang đánh nhau, hay là không có việc tấn công phá trận, mọiviệc diễn ra chỉ là một màn kịch?Đúng lúc này, từ trong màn hào quang màu vàng phát ra tiếng nói rất bình tĩnh củalão già tóc rối.“Theo ta được biết, hiện tại chánh tà hai phái ở vùng phụ cận của Mộ Lan thảonguyên phát hiện ra một gốc cây có từ thời thượng cổ tên là Huyền Thiên Tiên Đằng.Mặc dù tiên đằng này đã sớm héo rũ, nhưng nếu dùng thuần dịch của Linh Nhãn Chi Thụthì có thể cứu sống được nó. Cho nên ta đã cho vài tên đệ tử lén đầu nhập vào làm đệ tửcủa ba đại môn phái đã nhiều năm rồi để tránh việc bị phát hiện thì sau này mới có thểdùng được. Thậm chí ngay cả lúc đầu thực hiện kế hoạch này ta cũng không nguyện ýlàm. Đỗ đạo hữu thân là thiếu chủ của Thiên Huyễn Tông cũng không màng nguy hiểmmà tìm cách tiến vào, thực sự mang đến việc cho chánh tà hai phái hợp tác với nhau” Lãogiả tóc rối chậm rãi nói.Quyển 5Chương 631: Toán Kế“Thế nào, Vệ huynh ở nơi đây hơn trăm năm, đối với nơi đây hoàn toàn lưu luyếnkhông muốn rời khỏi sao?” Nho sinh hơi châm chọc nói.“Không muốn? Còn chưa nói tới. Nhưng nhiều năm như vậy, chung quy cũng có mộtchút cảm tình. Dù sao người không phải cỏ cây, ai có thể vô tình. Huống hồ năm đó, Vântrưởng lão Lạc Vân Tông đối đãi với ta chẳng khác nào con đẻ, không những truyền thụmột thân đạo pháp thần thông, càng mấy lần cứu ta trong nguy cấp. Hơn nữa còn dẹp bỏnghi ngờ của mọi người giúp ta thiếu chút nữa nắm đại quyền trong Lạc Vân Tông. Ântình này, Vệ mỗ không thể không báo. Linh Nhãn Chi Thụ này, tại hạ không thể để nhị vịđạo hữu mang đi” Lão giả tóc rối mặt không đổi truyền âm từ trong quang tráo ra.“Tốt, tốt! Nói như vậy, Vệ huynh thật sự muốn làm trưởng lão Lạc Vân Tông hàngthật giá thật. Bất quá đừng quên rằng, nếu chúng ta đem thân phận chân thật của ngươinói ra, ngươi nghĩ rằng, một gian tế của Thiên Sát Tông có thể tiếp tục tiêu dao ở đây nữasao?” Đỗ Đông giận giữ cười rộ lên, giọng nói trở nên âm trầm đáng sợ.“Không cần các hạ nhắc nhở, tại hại cũng biết việc này. Hai vị đạo hữu tưởng rằng,bởi vì Vệ mỗ bị câu thúc một phần trong thánh địa này, không được tùy ý trở về Lạc VânTông. Tại hạ sớm khiến cho hai vị sư thúc hoài nghi, nhưng vì không có chứng cớ, nênmới bị cường hành tước đi đại quyền trong tông, bị canh giữ tại đây. Đương nhiên Vệ mỗcũng có chịu qua đại ân của Thiên Sát Tông, vừa rồi, Đỗ đạo hữu cho ta xem cũng chínhlà tín vật của tông chủ. Cho nên mặc dù ta không thể cho các người mang linh thụ đi,nhưng thuần dịch thì có thể đưa các người một ít, cũng xem như là báo đáp đại ân nămđó của Thiên Sát Tông” Lão giả tóc rối bình tĩnh nói.“Cái gì? Giao cho chúng ta thuần dịch, ta...”“Được, đem thuần dịch giao cho chúng ta cũng được. Chỉ cần trong tay có thuầndịch, ta thật cũng không cần tới Linh Nhãn Chi Thụ hiếm có này. Dù sao, ma đạo chúngta cùng Thiên Đạo Minh bảo vật hằng hà sa số. Cho dù không có loại Linh Nhãn Chi Thụnày, nhưng Linh Nhãn Chi Tuyền cùng Linh Nhãn Chi Thạch cũng có thể tìm được khôngít”Lúc nho sinh muốn nói tiếp thì đột nhiên thần sắc Đỗ Đông hòa hoãn mở miệng đápứng.Nho sinh nghe vậy liền ngẩn ra. Nhưng lập tức liếc nhìn Đỗ Đông, sau khi nghĩ lại,cũng không nói thêm gì.Dù sao hắn nhận được lệnh, hết thảy đều nghe theo vị thiếu chủ Thiên Huyễn Tôngnày phân phó. Mặc dù không biết từ lúc nào mà Chánh đạo minh cùng Ma đạo lục tôngthân cận như thế, nhưng đối phương xử lý việc này ra sao, cũng không liên quan tới hắn.“Nếu hai vị đạo hữu đã đồng ý, vậy tại hạ cũng nên chuẩn bị tốt thuần dịch giao chohai vị. Nói trước nếu trong lúc ta tạm thời khai mở cấm chế, trong chốc lát nếu hai vị thừacơ hội muốn đánh lén thì đừng trách ta vô tình” Lão giả tóc rối lạnh lùng nói.“Hắc hắc! Yên tâm, hai người chúng ta sẽ không làm chuyện ngu xuẩn như thế. Dùsao Huyền Thiên Tiên Đằng mới là việc lớn, Linh Thụ chỉ là việc nhỏ” Thần sắc ĐỗĐông không đổi cam đoan nói.Lão giả tóc rối gật đầu, bàn tay hướng vào trong Túi trữ vật, lấy ra một cái bình nhỏmàu trắng.“Hai vị hãy chuẩn bị”.“Chuẩn bị cái gì, phải chăng muốn đem chí bảo ba phái chúng ta, hai tay dâng chođịch”.Không chờ lão giả tóc rối nói xong, hồng quang chợt lóe, hơn mười mấy đạo kiếmkhí như tơ tằm từ bên ngoài bắn vào, đem lão giả không kịp đề phòng trói chặt lại,không thể nhúc nhích.Đồng thời chỗ cửa đá động quật hàn quang chớp động, đám người lão giả họ Phósắc mặt âm trầm xuất hiện, phong trụ đường đi của hai người Đỗ Đông.Nho sinh cùng Đỗ Đông vừa thấy cảnh này, sắc mặt đại biến.Lúc này, phía sau lão giả tóc rối đang bị chế trụ, thân ảnh đồng tử họ Lam hiện ra.“Tốt lắm, mấy lão bất tử chúng ta sớm đã biết, chánh ma lưỡng đạo sắp đặt nội giántrong ba phái chúng ta không ít, đối với mấy người các ngươi cũng đều trọng điểm để ý,chỉ là không có chứng cứ xác thực, mới không cách nào thanh lý môn hộ. Dù sao cácngươi đều là tu sĩ Kết Đan Kỳ, vạn nhất ngộ sát, sẽ là tổn thất lớn trong tông. Nhưngbây giờ các ngươi chủ động nhảy ra, lão phu cũng cũng không cần phải dò xét nữa”Đồng tử nhìn hai người, khuôn mặt nhỏ nhắn băng hàn cất lời.“Lam, ngươi sao lại xuất hiện ở nơi này. Bên ngoài…” Tu sĩ họ Bạch trợn mắt hámồm vẻ mặt khó có thể tin. Nhưng Đỗ Đông mặc dù sắc mặt tái mét, lại cười lớn hỏi.“Ngươi quả thật cho rằng, bằng vào hai người Phần Lão Quái cùng Kiêm Kính ThưSinh, là có thể làm cho chúng ta không thể phân thân ứng biến sao. Lúc này, bọn họ đangbị hai vị đạo hữu Lạc Vân Tông cùng mọi người vây khốn. Âm thanh tiến công bênngoài, là ta gọi người cố ý làm giả ra. Nếu không, như thế nào các ngươi mới ngoanngoãn hành động. Nhân đó, có thể đem từng tên gia hỏa chánh ma các ngươi một lầnđánh cho đòn thật đau, không dám dễ dàng chêu trọc Thiên Đạo Minh chúng ta, lại cóthể thuận tiện đem gian tế bên trong một lần dọn sạch” Đồng tử không có một điểm ý tứche dấu, thản nhiên nói.“Cái gì, sư thúc họ không có bên ngoài?” Khuôn mặt nho sinh lúc trước miễn cưỡngtrấn định, rốt cục lộ ra vẻ kinh hoàng.“Bạch sư huynh, ngươi thật sự là gian tế của chánh đạo minh?” Bạch y thiếu phụ nhìnsong tu bạn lữ của mình, không nhịn được run giọng hỏi, trên mặt không còn một tiahuyết sắc.Nghe được thiếu phụ hỏi, nét kinh hoảng trên người nho sinh biến mất, thay vào đólà vẻ mặt cười khổ, mở miệng muốn nói, nhưng cũng không nói được gì.“Ta cũng không lấy lớn khi nhỏ, hai người các ngươi tự thúc thủ chịu trói, hay làmuốn lão phu động tay chân!” Đồng tử nhếch môi, hạ thông điệp cuối cùngVừa nghe lời này, thần sắc hai người Đỗ Đông biến đổi.Đúng lúc này, một đạo bạch quang từ ngoài cửa bay vụt vào.Sau khi hào quang vừa dứt, trước mặt mọi người liền hiện ra lão giả họ Khươngngười đầy mồ hôi. Hắn vừa xuất hiện, liền cực kỳ bối rối hướng đồng tử kêu lên:“Lam sư thúc, đại sự không tốt. Trình tiền bối Lạc Vân Tông phát Truyền Âm Phùđến, bọn họ cùng đám tu sĩ phái đi bị ma đạo Thiên Sát Tông cùng Thiên Huyễn Tôngmai phục, bây giờ đang lâm vào khổ chiến, cần nhanh chóng tăng viện”.Vừa nghe lời này, tất cả tu sĩ ba phái bên trong xôn xao cả lên. Không phải ba pháiđi mai phục đối phương sao, như thế nào lại “phản khách vi chủ” lâm vào mai phục củađối phương.Đồng tử cũng đồng dạng cả kinh, nhưng sau khi tự đánh giá một lát, liền có chỗ thấuhiểu mở miệng mắng to.“Hay cho một ma tế tử, dĩ nhiên dám đùa giỡn mấy lão bất tử chúng ta, xem lão phuthu thập các ngươi”.Mắng xong lời này, đồng tử không chút nghĩ ngợi há miệng, một đạo hỏa diễm kinhhồn bắn ra. Ý muốn đánh gục hai người trước mặt, sau đó lại đi cứu viện tu sĩ ba phái.Nhưng ngay lúc này, trong phút chốc, tu sĩ tóc rối vốn bị chế trụ bỗng nhiên hét lớnmột tiếng, một tay bỗng nhiên bành trướng gấp mấy lần, toàn thân một mảnh tử hồng,trong nháy mắt hướng đồng tử hung hăng chộp tới.Nhìn ngũ chỉ trước mặt, tử mang lóe ra, nếu thật sự bị chộp trúng, nhất định đầu sẽnát bấy không thể nghi ngờ.Vẻ mặt Đồng tử hơi đổi, pháp bảo hắn vừa mới ra khỏi miệng, đột nhiên đối phươngđánh lén như thế, bất đắc dĩ không thể làm gì khác hơn là hóp bụng lại, phồng miệng…Một đoàn hồng quang cực nóng từ trong miệng lại phun lần nữa phún xuất, hướngyêu trảo màu tím của tu sĩ tóc rối.“Xèo” Thanh âm của da thịt bị cháy khét vang lên, trảo thế của tu sĩ tóc rối bất giácbị chậm lại, nhân cơ hội này, thân hình Đồng tử không khỏi nhanh chóng mơ hồ dần,trong nháy mắt, tại trong đám mây đỏ độn xuất ra ngoài quang tráo.Thiên Sát Chân Quân!Đồng tử âm trầm kêu lên pháp danh của lịch đại tông chủ Thiên Sát Tông, sau đónhìn chằm chằm vào tu sĩ tóc rối không nói một lời, đồng thời nắm tay hướng mỗi mộtphương hướng điểm một chỉ, đoàn hồng quang vốn được bắn sau khi xoay quanh mộtchút liền bay trở về, hóa thành một mãng xà đỏ đậm vô cùng sống động, đang giươngnanh múa vuốt.“Hắc hắc, không nghĩ tới Lam đạo hữu nhanh như vậy đã nhận ra bổn chân quân.Bổn tông chủ đối với đại danh của Hỏa Long Đồng Tử ngưỡng mộ đã lâu. Đáng tiếc đâylà mượn thể làm phép, không thể chính thức cũng đạo hữu luận bàn một phen, thật là cóchút đáng tiếc”.Tu sĩ tóc rối hơi cúi đầu, phảng phất như vô tri, nhưng một âm thanh dường như lườibiếng từ trong miệng phát ra, vô cùng xa lạ..Chứng kiến một màn quỷ dị này, trong đầu Hàn Lập lập tức hiện lên hình ảnh CựcÂm Lão Tổ từng thi triển qua “Phụ Thân Đại Pháp”, mặc dù phương pháp có chút khôngquá giống nhau, nhưng khẳng định là cùng một loại công pháp ma đạo.Mà theo Hàn Lập biết, loại công pháp này hẳn là trước lúc phụ thân phải chuẩn bịcực kỳ phức tạp, sau đó mới có thể thi triển. Xem ra vị Tông chủ Thiên Sát Tông này, khiđưa tu sĩ tóc rối vào Lạc Vân Tông nằm vùng, đã có đề phòng trước đó.Hôm nay mới thông qua Đỗ Đông không biết âm thầm thi triển loại phương pháp gì,lúc này mới mở ra phụ thân thuật.Khi xem đến đây, đầu óc Hàn Lập xoay chuyển nhanh một trận, sau đó đột nhiênnghĩ tới một chuyện, liền ngưng trọng hướng tiểu hồ trong tay áo truyền âm tới:“Ngân Nguyệt, ngươi lập tức trở về tĩnh thất. Cần phải biến hóa ra bộ dáng ta bịtrọng thương, đừng làm cho người ta phát hiện ta không có ở trong tĩnh thất. Về phần nhưthế nào che dấu chuyện ta vừa rồi không chết, ngươi cứ tùy cơ ứng biến cho tốt. Nếu cóthể không bại lộ tu vi thân phận, ta sẽ nhanh chân trở về”.Ngân Nguyệt thấy bộ dáng Hàn Lập trịnh trọng như thế, biết việc này vô cùng trọngyếu. Lúc này không nói hai lời từ trong cổ tay áo trốn xuống đất, trở lại tĩnh thất.Lúc này Thiên Sát Chân Quân trong quang tráo khoát tay, cầm trong tay bình nhỏchứa thuần dịch, vứt cho hai người Đỗ Đông đã tiến về phía hắn. Sau đó có chút tiếc hậnnhìn Linh Nhãn Chi Thụ liếc mắt một cái, thản nhiên hướng hai người nói:“Các ngươi đem thứ này mang về, vị Hỏa Long Đồng Tử này, ta sẽ giúp các ngươiđối phó một lát. Nhưng thời gian tranh thủ cho các ngươi sẽ không nhiều lắm, các ngươihãy tự lo thân”.Thiên Sát Chân Quân lời chưa dứt, thân hình thật nhanh xạ xuất, lóe tới ngay bênngười lão giả họ Khương, sau khi cười một tiếng, cự trảo màu tím hung hăng chộp xuốngđầu.Quyển 5Chương 632: Đắc Linh Căn“Lớn mật!” Đồng Tử thấy đối phương chỉ là một thân thể phụ thân, lại dám động thủgiết người trước mặt mình, hai hàng lông mày không khỏi cau lại, hồng quang trướcngười bùng lên, hóa thành vô số hồng tuyến hướng Thiên Sát Chân Quân bắn tới.Lão giả họ Khương sắc mặt đại biến, vội vàng phun ra một thanh phi kiếm màu vàngbảo vệ toàn thân, vội vàng thối lui về sau.Hắn cũng không dám ngạnh đỡ một kích cực mạnh của người đứng đầu một tông.Trên mặt Thiên Sát Chân Quân lộ ra một tia cười quỷ dị, thân hình đột nhiên đổihướng, chợt lóe lên bắn tới bên người bạch y thiếu phụ, tử trảo không khách khí hướngcánh tay chộp xuống.Bạch y thiếu phụ vốn dĩ bởi vì chuyện nho sinh trở thành gian tế, ánh mắt đang cóchút hoảng hốt không tập chung, bị Thiên Sát Chân Quân đột nhiên đánh lén, không khỏicó chút thất sắc, không kịp suy nghĩ đem lão giả mặt dài đang nằm trên đất ném đi, haitay bắt quyết, một cổ thanh mang từ trong tay áo bắn ra, liều mạng ngăn cản một kíchcủa đối phương.Nhưng trong tiếng cười điên cuồng, Thiên Sát Chân Quân khẽ chuyển, bàn taykhổng lồ lại hướng lão giả mặt dài trên đất chụp tới, thuận thế giữ trong tay. Tiếp sau mộttay chuyển thành cự quyền, tử quang chợt hiện, phản ra một kích, nghênh hướng hỏahồng kiếm ti bắn tới.Một tiếng kêu đau đớn truyền tới, thân hình lão ma không khỏi lùi về phía sau haibước, nhưng cũng mượn kích này, dẫn theo lão giả mặt dài bay trở về chỗ cũ.Mà lão giả mặt dài nọ không biết làm sao, sau đó lại đứng lên hướng Thiên SátChân Quân bái tạ nói:“Đa tạ ân cứu giúp của chân quân”.“Hừ! Nếu không phải nhân thủ bên này quá ít, sợ hỏng đại sự, ta làm sao lại cứumột tiểu bối chánh đạo như ngươi. Có thể hay không bảo trụ mạng nhỏ, còn phải xem bảnlãnh của ngươi” Thiên Sát Chân Quân hừ lạnh nói xong những lời này, thân hình hướngđồng tử họ Lam bắn đi.Lúc này đây, hắn muốn cuốn lấy đối phương, để tạo cho mấy người Đỗ Đông cơ hộithoát thân.“Chạy, cấm chế bên ngoài đã bị ta động tay chân, uy lực không bằng một phầnmười lúc bình thường, chúng ta có thể dễ dàng chạy ra ngoài” Lão giả mặt dài cũng làngười quyết đoán, sau khi hướng hai người Đỗ Đông hô to một tiếng, dẫn đầu mọi ngườihướng đám người lão giả họ Phong nơi cửa đá vọt tới.Đỗ Đông cùng nho sinh nghe vậy mừng rỡ, thả ra hai thanh bạch sắc phi kiếm, hắcquang quanh người, ba người cùng điên cuồng đánh tới.Mấy người lão giả họ Phó đâu dễ dàng để ba người chạy thoát, tung hết pháp bảo ranghênh chiến.Nhất thời chúng tu sĩ trong động quật, chia làm hai bên đối chiến cùng nhau.Tiếng hét phẫn nộ, tiếng xé gió bạo liệt cùng các loại quang mang đồng thời đạithịnh.Khi xem đến đây, Hàn Lập một bên cảm giác được thời cơ đã tới, không do dự lậptức hành động.Thoáng một cái trong tay hắn xuất hiện lang thủ như ý, hoàng quang trên người chợtlóe, vội vàng thi triển thổ độn, không một tiếng động hướng Linh Nhãn Chi Thụ tiến tới.Giờ phút này chúng tu sĩ trong động quật chuyên tâm đối địch, đương nhiên không ainghĩ tới còn có kẻ khác muốn làm ngư ông đắc lợi.Kết quả thần không biết quỷ không hay, Hàn Lập đã tới được Linh Nhãn Chi Thụ,một tầng quang tráo vàng nhạt ngăn trở đường đi.Tinh quang trong mắt chợt lóe, hai tay Hàn Lập vừa nhấc, thanh mang trên mườingón tay phóng ra, vô thanh vô tức chạm vào trên cái lồng bích.Nhất thời kim quang cùng thanh mang đan vào nhau, cả quang tráo hơi chấn động.Nếu là bình thường, khi kim chúc quang tráo dị động, sẽ bị tu sĩ thủ hộ sớm nhận ra.Nhưng bây giờ bọn họ đang tranh đấu kịch liệt, tự nhiên không người nào chú ý tới biếnhóa nhỏ của quang tráo.Một lát sau, thấy hai tay đã mạnh mẽ xâm nhập trong kim quang, sắc mặt Hàn Lậplộ vẻ vui mừng, thanh mang hai tay tăng mạnh, hai tay đột nhiên tách ra.Trong nháy mắt lồng bích hé ra một lỗ hổng dài nhỏ.“Vù” một tiếng.Thân thể Hàn Lập quỷ dị dãn ra, thoáng một cái bay vào trong lồng, kim quang lầnnữa khép lại không tiếng động.Nhìn Linh nhãn chi thụ trước mặt, nét mặt Hàn Lập khó dấu được sự mừng rỡ.Nhìn bên trên, Linh nhãn chi thụ này thật không giống hình dáng cây cối, nhưng rễlinh thụ cùng cây cối bình thường lại không khác biệt lắm, chỉ là màu sắc xanh biếc cóchút dị thường.Một tiếng xé gió bạo liệt từ trên mặt đất truyền đến, tiếp theo đá vụn rơi xuống thànhmột mảng. Ngay cả bốn phía của Hàn Lập cũng truyền đến một trận rung động kịch liệt.Xem ra có người sử dụng tuyệt chiêu lợi hại.Lúc này, thanh âm lão giả họ Phó hổn hển vang lên:“Mau đuổi theo, quyết không thể để bọn chúng chạy mất” Tiếng phi độn phá khôngvang lên, tiếp theo liền truyền đến tiếng cười to của Thiên Sát Chân Quân.“Lam đạo hữu, uy lực Tử La Huyền Công của lão phu như thế nào. Mặc dù chỉ làmượn thân xác kẻ khác thi triển công pháp, nhưng với thân thể máu huyết này, cuốn lấyngươi nhất thời nửa khắc cũng là không thành vấn đề”.“Thiên Sát lão ma, ngươi dĩ nhiên ngay cả môn nhân của mình cũng không để ý. Saunày, vị ái đồ này cho dù có sống sót, tu vị cũng sẽ bị phế bỏ hoàn toàn” Mặc dù thanhâm đồng tử lạnh lùng không hề có cảm tình, nhưng Hàn Lập có thể nghe ra một tia giậndữ trong đó.“Môn nhân của ta? Nghịch đồ này còn coi mình là đệ tử của Thiên Sát Tông sao?Tại sao ta lại nghe ý tứ hắn, là đã coi mình như là đệ tử của Lạc Vân Tông. Như thếcũng tốt, lão phu cũng không phải cố kỵ. Ô! Lam lão quỷ, ngươi muốn đi đâu?” Bộ dángThiên Sát Chân Quân vốn thong dong cực kỳ, nhưng thanh âm đột nhiên biến đổi, có chútkinh ngạc quát to.“Hừ! Lão phu không có hứng thú cùng một hóa thân dây dưa. Đám ma đạo hỗn đảncác người, đừng nghĩ muốn mang thuần dịch của Vân Mộng Sơn chúng ta rời đi” Sau mộtkhắc, thanh âm đồng tử xa xa mơ hồ truyền đến, thân hình không ngờ đã độn xuất rangoài động quật.“Muốn đi! Chuyện đâu dễ dàng như vậy!” Thiên Sát Chân Quân gầm nhẹ lên mộttiếng, cũng đuổi theo ra ngoài động quật.Trong nháy mắt, ngoại trừ Hàn Lập, nhất thời không còn người khác ở đây.Hàn Lập hoàn toàn yên tâm.Lúc này không hề chần chờ, ngón tay nhanh chóng bắn ra một đạo thanh mang dàimột tấc, lấp lóe không ngừng.Thanh quang chợt lóe, một tiểu linh căn dễ dàng bị chặt đứt, theo sau vài giọt linhdịch màu trắng sữa từ chỗ bị cắt tràn ra.Một mùi thơm phiêu tán ra.Hàn Lập không để ý đến mấy cái này, hoàng quang trên người đại phóng, trực tiếpcầm linh căn trong tay độn ra khỏi đất, xuất hiện trong quang tráo phía ngoài động quật.Ánh mắt đảo qua mọi nơi, chỉ thấy một lỗ hổng vài trượng trên vách tường, xungquanh tràn đầy một mảng đá vụn lóe sáng.Xem ra, đây là do một kích của Thiên Sát Chân Quân tạo thành. Ngay cả khi đã cócấm chế, thạch bích cứng rắn như sắt, cũng bị một kích này mà vỡ, thần thông thật đúnglà cao thâm. Cũng nhờ đó mà ba người Đỗ Đông mới có thể nhân cơ hội chạy ra.Hàn Lập không chần chờ, vỗ vào bên hông Túi trữ vật, một cái hộp ngọc điêu khắctuyệt đẹp hiện ra trong tay.Hắn cẩn thận đem linh căn nọ để vào trong hộp ngọc, sau đó thần sắc trịnh trọngmới giãn ra một chút.Làm xong mọi thứ, vẻ mặt Hàn Lập lộ vẻ hài lòng. Hắn muốn phá lồng mà ra, tiếpđó xem có nên đuổi theo đám người phi phát tu sĩ bỏ chạy hay không.Dù sao tuy đã có linh căn, nhưng là đối với phương pháp luyện chế Minh Thanh LinhThủy cùng Định linh đan, lại muốn nhìn xem có cơ hội thu lấy hay không.Thiên Sát Chân Quân nọ tuy tạm thời chiếm được thân thể lão giả tóc rối, nhưng phụthân đại pháp này không thể kéo dài, hắn chắc chắn sẽ thua trong tay đồng tử, sẽ khôngchạy quá xa.Ngay lúc thanh mang hai tay Hàn Lập chớp động, một lần nữa tiến nhập vào trongquang tráo, đột nhiên sắc mặt hắn khẽ động, lộ vẻ kinh ngạc.Hắn nhíu mày, quay người lại đi tới linh thụ.Một cái bồ đoàn màu vàng, đặt trên một khối đá hình vuông rộng khoảng mộtthước, trên đó lóe lên một cái ngọc giản tỏa ra lục quang yếu ớt.Hàn Lập trầm ngâm một lúc, dùng thần thức cẩn thận quét qua mấy thứ này, thấytrên đó không có ẩn dấu cấm chế.Khoát tay, một mảnh khói xanh từ lòng bàn tay bắn ra, đem ngọc giản cuốn vàotrong đó, sau đó thu hồi vào trong tay hắn.Hàn Lập nhìn ngọc giản này, thân hình vẫn không nhúc nhích, thần thức bắt đầu dòxét nội dung ghi lại trong đó.Một hồi lâu sau, Hàn Lập nghi hoặc đem thần thức trong ngọc giản thu lại. Bên trongđó ghi lại công pháp tu luyện cùng một ít đan dược tâm đắc của tu sĩ tóc rối, phươngpháp luyện chế Định Linh Đan cùng Minh Thanh Linh Thủy bất ngờ cũng ở trong đó.Hàn Lập tay cầm ngọc giản, trong lòng có chút hồ đồ.Thật khó tin lão giả họ Vệ này lại nhận thấy được đại nạn của mình ập xuống, chonên mới lưu lại ngọc giản này, chuẩn bị cấp cho người nào đó. Bất quá, ngọc giản nàykhông chút che dấu đặt ở linh thụ, xem bộ dáng là lưu lại cho tu sĩ Lạc Vân Tông. Điềunày đại biểu cho một hàm nghĩa đặc thù gì đó.Hàn Lập xem ngọc giản, lại tự đánh giá một chút, đột nhiên từ trong Túi trữ vật lấyra một cái ngọc giản trống, đem nội dung trong ngọc giản màu xanh nhanh chóng saochép lại.Lấy tu vi cũa Hàn Lập hôm nay, trong chốc lát công việc sao chép đã xong.Hàn Lập đem ngọc giản màu xanh để lại chỗ cũ, rồi mang ngọc giản đã được saochép bỏ vảo trong Túi trữ vật, sau đó hướng kim sắc tráo bích bước đi.Ai biết tu sĩ ba phái lúc nào lại quay lại, tốt nhất là mau rời khỏi đây. Dù sao mụcđích lần này của hắn cũng đã đạt được.Không cần sợ người nào ở đây chứng kiến, linh lực toàn thân Hàn Lập tuôn ra, thanhquang chợt lóe, quang tráo trực tiếp bị Thanh Nguyên Kiếm Quang bổ ra một cái lỗ to.Trong nháy mắt Hàn Lập ra khỏi quang tráo, trực tiếp hóa thành một đạo hào quang bắnnhanh đi.Quyển 5Chương 633: Phản HồiKhi Hàn Lập lặng lẽ trở lại tĩnh thất, thấy chúng đệ tử nơi này vẫn bất tỉnh nhân sự,xem ra cũng không có người nào lại đây xem xét.Ngẫm lại thấy cũng bình thường, ở thời khắc mấu chốt, bọn họ cũng không coi trọnglắm đám đệ tử này.Cho dù tư chất đám đệ tử này tốt thế nào, bất qua bây giờ cũng chỉ là đệ tử cấp thấpmà thôi, thật không đáng để ý đến.Bạch hồ đã biến thành bộ dáng hắn, đang định làm bộ dáng hôn mê bất tỉnh chỗnày, nhưng vừa thấy Hàn Lập trở về, liền lập tức biến về nguyên hình, vọt một cái tiếnvào trong áo Hàn Lập.“Thế nào? Đắc thủ chứ! Cũng chưa có người nào tới đây, xem ra đạo huynh thật quácẩn thận!” Ngân Nguyệt trong tay áo cười nói.“Ừm, đắc thủ. Nhưng thà cẩn thận một chút, còn hơn bị bại lộ thân phận” Hàn Lậpthản nhiên nói.“Nhưng… Hàn huynh định ứng phó như thế nào chuyện mình không chết. Sợ rằng cóchút khó giải quyết.” Ngân Nguyệt nhẹ nhàng chuyển đế tài, có chút lo lắng hỏi.“Ứng phó thế nào ư, chính là nói thật!” Tựa hồ Hàn Lập căn bản không có đemchuyện này để ở trong lòng, bộ dáng hời hợt bất cần.“Nói thật?” Ngân Nguyệt kinh ngạc.“Nói rằng ta dùng giá cao mua Huyễn thuật phù, có thể bảo toàn tính mạng. Cáchgiải thích này có gì không tốt. Huyễn thuật chi đạo vốn rất mơ hồ, dù là tu sĩ tu vi caothâm cũng nhất thời bị mê hoặc không thể tra được” Hàn Lập không chút hoang mangnói, xem ra trong lòng đã sớm có kế.“Không sai, đây là một lý do tốt” Bạch hồ ngẩn ra, thấp giọng cười.Chuyện sau đó dĩ nhiên rất đơn giản.Ước chừng hơn nửa ngày sau, hoàng y tu sĩ sắc mặt âm trầm đi vào tĩnh thất.Chứng kiến toàn bộ đệ tử hôn mê bất tỉnh, hắn không khỏi thở dài một hơi, sau đóhai tay bắt một pháp quyết, ngón tay nhẹ nhàng bắn ra bảy tám đạo bạch quang, bay vàotrong cơ thể đám tu sĩ.Hiển nhiên pháp thuật làm bất tỉnh trước đó của Đỗ Đông, cũng không phải bí thuậtcao thâm gì. Một lát sau, chúng đệ tử đều nhất nhất tỉnh lại. Bọn họ nhìn thấy vị hoàng ytu sĩ này, mà không thấy bóng dáng hai người Đỗ Đông, tự nhiên biết không có nguyhiểm, thì cũng bình tĩnh lại.Đương nhiên, chứng kiến Hàn Lập không có sao đang đứng cùng bọn họ, tự nhiêncũng có chút bất ngờ. Nhưng sau đó Hàn Lập lấy ra Huyễn thuật phù tự chế, tại trướcmắt mọi người nhẹ nhàng nhoáng lên. Hắn lấy hành động thay lời nói để giải thích.Quả nhiên, đối với huyễn thuật có rất ít người nghiên cứu sâu sắc, những người khácđều không hoài nghi nữa. Chính là hoàng y tu sĩ nghe việc này, cũng chỉ là có chút ngoàiý muốn, hắn nhìn Hàn Lập một lát, cũng không hỏi tiếp.Khi đó Tôn Hỏa cùng nữ tử họ Mộ trên mặt còn có một tia nghi hoặc.Dù sao ngay từ đầu Đỗ Đông vừa nói chuyện với Hàn Lập xong lập tức hạ sát thủ,việc này đã khiến hai người bọn họ có chút ngạc nhiênHàn Lập cũng nhìn ra hai người này nghi ngờ, nhưng cũng không lo lắng việc này.Dù sao bọn họ cũng không có chút chứng cớ nào, tuyệt đối không thể dựa vào điểmkhó hiểu này mà nói loạn với người khác.Hơn nữa lúc ấy Đỗ Đông hạ sát thủ đối với hắn, không hề nương tay.Thuần dịch không có, sinh tử của phi phát tu sĩ phụ trách phối chế Minh Thanh LinhThủy cũng không biết, chuyện tẩy trừ linh mục lúc này tự nhiên cũng đành để ngỏKết quả tu sĩ họ Phó cùng thượng tầng ba phái, mỗi người vội vàng phát một kiệnpháp khí bồi thường, sau đó tuyên bố Thí Kiếm Đại Hội kết thúc, đệ tử ba phải tự phảnhồi môn phái.Mà đám tu sĩ Kết Đan, cũng không có ý muốn cùng hắn rời đi.Chúng đệ tử thấy thần sắc mỗi tu sĩ Kết Đan này ngưng trọng, mặt mang vẻ lo âu.Đặt biệt đám người hồng sam lão giả Lạc Vân Tông, lại càng có vẻ lo lắng. Kẻ ngucũng biết trong lúc bọn họ hôn mê, nơi đây đã xảy ra đại sự.Nữ tử họ Mộ cùng đám đệ tử cấp thấp, mặc dù trong bụng vô cùng bất mãn và buồnbực, cũng chỉ có thể ngoan ngoãn phản hồi tông môn.Kết quả khi đám người Hàn Lập trở lại Lạc Vân Tông, đã được vài tên cao tầngtrong tông gọi đi, cẩn thận hỏi chuyện phát sinh trong cấm địa đã trải qua. Sau đó sắc mặtkhó coi mà để bọn họ rời đi, cũng ra lệnh không được nói gì về chuyện đã sảy ra.Sau đó, Hàn Lập mới biết được, ba phái lúc đó muốn dụ gian tế bên trong tông mônra, nhưng lại thất bại thảm hại, gây ông đập lưng ông.Chẳng những để cho đám người Đỗ Đông, được Thiên Sát Tông tông chủ dùng PhụThân Đại Pháp che chở, cuối cũng đem được thuần dịch về chánh ma lưỡng đạo, mà cònlàm cho những người khác trừ nho sinh họ Bạch đều bình yên chạy ra khỏi Khê Quốc.Mà nho sinh họ Bạch thì nhất thời thất thủ, bị đám người lão giả họ Phó tại đương trànggiết chết.Mà khi hiệu lực Phụ Thân Đại Pháp của Thiên Sát Tông tông chủ vừa hết, thì tu sĩtóc rối bị đồng tử bắt trở về, cuối cùng bặt vô âm tín, không biết là bị giết hay là bị bắt.Hai vị trưởng lão Lạc Vân Tông Nguyên Anh kỳ cùng tu sĩ Kết Đan ba phái, thì bịđại đội nhân mã của ma đạo Thiên Huyễn Tông cùng Thiên Sát Tông mai phục. Khôngchỉ chết vài tên tu sĩ Kết Đan, mà trong đó có một vị trưởng lão Nguyên Anh kỳ họTrình, dưới công kích của mấy tên tu sĩ cùng cấp, bị trọng thương mà về. Mặc dù nhấtthời không lo đến tính mạng, nhưng nguyên khí đại thương là không thể tránh được.Chuyện này làm cho ba phái chấn động một phen.Bọn họ tự nhiên thông qua Thiên Đạo Tông hướng chánh ma lưỡng đạo mạnh mẽgây áp lực, nhưng chánh ma song phương căn bản không thừa nhận có phát sinh việcnày, kết quả sau khi một phen tranh cãi, cũng không có một điểm bàn giao cho ba phái.Điều này làm cho thượng tầng ba phái cũng không thể nói gì.Nhưng cũng may Thiên Đạo Minh thông qua người nằm vùng bên trong chánh mabiết được, thuần dịch mặc dù được mang về, nhưng không biết là số lượng quá ít, haycăn bản là không có hiệu quả. Sau khi tưới qua, bộ dáng của Huyền Thiên Tiên Đằng vẫnhéo rũ, không hề mảy may hồi sinh.Tin tức này, cuối cùng làm cho ba phái cùng mọi người trong Thiên Đạo Minh thởphào một hơi.Vì nguyên nhân này mà ba phương trong lúc đó lại nâng cao đề phòng, bầu khôngkhí vốn yên ổn hơn trăm năm, bây giờ có chút khẩn trương, phảng phất lúc nào cũng cóthể tái xung đột. Lại nói, Hàn Lập từ bên trong thượng tầng tông môn hồi bẩm xong, liềnlập tức phản hồi.Khi trở về động phủ trong tiểu sơn thạch, hắn lập tức đem linh căn của Linh NhãnChi Thụ, tại nơi cách không xa chỗ Cửu Khúc Linh Sâm mà trồng xuống.Dù sao hai thứ đều là thiên địa linh vật, nói không chừng còn có thể có tác dụng bồidưỡng cho nhau.Vài ngày kế tiếp, Hàn Lập ứng phó qua vài ba đợt hỏi thăm về Thí Kiếm Đại hội củađồng môn, rồi bắt đầu khổ tu. Cũng không biết có phải là do ảnh hưởng của chuyến điThí Kiếm Đại Hội hay không, nguyên bổn chướng ngại Đại Diễn Quyết, cuối cùng cũngđột phá một cách kì diệu. Dù chỉ tu luyện một chút, nhưng lại như ngày đi ngàn dặm.Trong lòng Hàn Lập mừng rỡ, lần nữa đồng loạt đem Đại Diễn Quyết cùng ThanhNguyên Kiếm Quyết tu luyện.Hắn rất rõ ràng, có thể thuận lợi tu luyện Đại Diễn Quyết như thế, sợ rằng hơn phânnữa là công hiệu của Dưỡng Hồn Châu kia.Từ khi có hạt châu này, cho dù hắn không tận lực rèn luyện thần thức, nhưng nó vẫnkhông ngừng cường đại. Điều này làm cho hôm nay hắn tu luyện Đại Diễn Quyết vôcùng thuận lợi.Phảng phất giống như hồ nước sớm đã có, bây giờ chỉ là mở rộng diện tích, đemlượng nước gia tăng đổ vào.Huống hồ mỗi khi hắn tu luyện Đại Diễn Quyết, từ Dưỡng Hồn Mộc Châu rõ ràngcó một cỗ khí tức nhè nhẹ đưa vào trong nguyên thần, làm cho hắn không hao phí nănglượng tu luyện, hiệu suất tăng lên phân nữa.Trong lúc này, Hàn Lập cách vài ngày lại dùng lục dịch bắt đầu thúc dục linh căncủa Linh Nhãn Chi Thụ phát triển.Kết quả chỉ sau mấy tháng công phu, một lần nữa từ linh căn sinh ra một cây LinhNhãn Chi Thụ con. Xem ra đến lúc trưởng thành sẽ cao lớn giống như Linh Nhãn Chi Thụtrong cấm địa, chỉ là vấn đề thời gian.Nhưng Hàn Lập phỏng chừng ít nhất cũng phải hơn hai mươi năm nữa mới được.Bất quá, hắn cũng không vội vàng. Dù sao tu luyện đến Nguyên Anh, cũng cầnnhiều thời gian mới có khả năng.Huống hồ trong tay hắn đã có một viên Định Linh Đan, cho dù không đủ thời gian,cũng không sao cả.Nghĩ đến tình cảnh kinh ngạc của thanh niên áo đen kia khi tìm kiếm trong Túi trữvật, phát hiện linh đan không cánh mà bay, Hàn Lập cũng có chút buồn cười.Hắn hao tổn tâm cơ lấy được Linh Nhãn Chi Thụ, trọng yếu nhất là vì phối chế MinhThanh Linh Thủy.Tất cả để có thể có được một đôi Minh thanh linh nhãn, thì lúc đấu pháp sẽ có lợi.Thần thức của hắn hơn xa so với tu sĩ cùng cấp, ngay trong lúc cùng người tranh đấu liềncó thể chiếm tiên cơ.Cùng lúc đó, Hàn Lập cũng không sao lãng luyện tập thuật luyện đan, để chuẩn bịtốt cho thời khắc luyện chế đan dược Cửu Khúc Linh Sâm.Cứ như vậy, trong lúc Hàn Lập khổ tu cùng luyện đan, thời gian qua đi.Lúc này, trừ khi thật sự cần thiết, căn bản Hàn Lập không ra động phủ nửa bước.Thậm chí tại thời điểm tu luyện mấu chốt, nhất định cần phải bế quan, thì Hàn Lậpđem Ngân Nguyệt thả ra, biến thành bộ dáng của mình, ứng phó một chút đám đồngmôn ngẫu nhiên ghé thăm, còn hắn thì bế quan tu luyện.Cũng may thân thể Ngân Nguyệt yêu hồ, theo đại lượng đan dược đã nuốt, tu vi tinhtiến rất nhanh, huyễn thuật càng tinh diệu, thuỷ chung không sợ lộ ra sơ hở.Mà nữ tử họ Mộ ngay từ đầu, đối với Hàn Lập có chút hoài nghi, nhưng thấy HànLập sau Thí Kiếm Đại Hội vẫn thủy chung tại Lạc Vân Tông sinh hoạt bình thường, cũngkhông có chút nào dị động. Nghi sắc trong mắt nữ tử này cuối cùng cũng rút đi. Một lầnnữa đem Hàn Lập đối đãi như đệ tử Luyện Khí Kỳ bình thường, không hề có chút khácthường.Kể từ đó, Hàn Lập càng thêm an tâm ở Lạc Vân Tông tu luyện.Thời gian thoáng qua, Hàn Lập lấy thân phận đệ tử Luyện Khí Kỳ ở Lạc Vân Tôngđã hơn hai mươi năm.Ngày hắn ngưng kết Nguyên Anh, rốt cuộc cũng sắp tới.Quyển 5Chương 634: Kết Anh (Thượng)Trên tiểu sơn thạch, tại phòng luyện đan trong động phủ, miệng Hàn Lập phun ra mộtđám đan hỏa màu xanh cỡ ngón tay, không ngừng thiêu bọc một cái ngân bạch tiểu đỉnhkhoảng nữa thước.Cái đỉnh này lơ lững tại giữa trung tâm pháp trận trong đan thất, không ngừng quaycuồng chuyển động.Mà linh quang toàn thân Hàn Lập chớp động, ánh mắt có chút khẩn trương.Thời gian qua một chút, trong đan thất bắt đầu xuất hiện mùi vị thơm mát của đandược, vừa ngửi thấy mùi thơm này, tinh thần Hàn Lập đại chấn, trên mặt lộ vẻ mừng rỡ.Mùi đan dược thơm mát cuối cùng biến thành nồng đậm, tinh quang trong mắt HànLập lóe ra một chút, đột nhiên hai tay bắt một pháp quyết, đan hỏa trong nháy mắt biếnmất, mở miệng phun ra một từ “Khai”.Nhất thời một đạo pháp quyết bắn ra, chuẩn xác đánh vào trên pháp trận.Pháp trận phát ra một tiếng trầm thấp, mấy đạo quang mang đỏ xanh lần lượt thaydổi đồng thời phun ra, bắn nhanh đến trên ngân đỉnh.Tiểu đỉnh run rẫy vài cái, mở ra, từ đó trồi lên một đan hoàn màu trắng sữa.Đan hoàn này cỡ ngón cái, toàn thân trong suốt, linh quang chớp động, còn có linhvụ màu trắng sữa nhè nhè di động bốn phía như có như không, vô cùng đặc biệt.Thấy đan hoàn này, Hàn Lập không dấu được vẻ mừng như điên trên mặt.Cửu Khúc Linh Sâm đan dược này, thật sự đã được luyện chế thành. Mà trước đâyhắn đã liên tiếp thất bại mấy lần, nếu lúc này đây còn không thể thành đan, Mã Não Giáccùng Bạn Yêu Thảo thật sự không cách nào duy trì tiêu hao nổi.Về phần Cửu Khúc Linh Sâm trọng yếu nhất, Hàn Lập ngược lại không lo lắngchuyện nguyên liệu. Nguyên lai khi Hàn Lập dùng Cửu Khúc Linh Sâm luyện đan, cũngkhông có đem toàn bộ linh sâm lấy đi chế thuốc. Chỉ là lấy một mẫu từ bản thể linh sâmđem đi chế thử, lưu lại sinh mạng của linh vật này.Đương nhiên, làm như vậy linh sâm sẽkhông bị lập tức mất mạng, nhưng nguyên khí sẽ đại thương. Hiện hình thành hóa thânbạch thỏ, bộ dáng bơ phờ, hữu khí vô lực.Thấy tình cảnh này, Hàn Lập tư lự mấy ngày. Cuối cùng dưới tình huống bố trí nhiềutầng cấm chế, cấp cho Cửu Khúc Linh Sâm nọ lục dịch thúc dục sinh trưởng. Vì để choan toàn, Hàn Lập chỉ dùng lục dịch pha loãng cho nếm thử một chút, sợ xảy ra chuyệnngoài ý muốn.Dù sao thiên địa linh vật có thể hóa thân này, thật sự cùng linh thảo phổ thông khôngquá giống nhau.Kết quả một giọt lục dịch thấm vào, nguyên khí linh sâm quả thật hồi phục không ít,cũng không có xuất ra vẻ bất ổn gì.Lúc này Hàn Lập mới yên tâm, bắt đầu chính thực dùng lục dịch nhỏ vào.Như thế, mỗi khi Hàn Lập lấy mẫu tham dịch, sau đó liền dùng lục dịch làm chonguyên khí hồi phục, mới xuống tay lần nữa. Cứ như vậy, có thể lấy Cửu Khúc Linh Sâmmà tham dịch cuồn cuộn không dứt.Bất quá loại phương pháp này, tựa hồ chỉ đối với Cửu Khúc Linh Sâm mới hữu hiệu.Linh cơ Hàn Lập vừa động, thử một chút phương pháp này đối với linh dược khác. Hiệuquả cũng không tốt lắm. Không bằng trực tiếp thúc dục cho nhanh.Hôm nay, Hàn Lập mang nhũ bạch đan hoàn đặt ở trước mặt, cẩn thận quan sát.Ngoài mùi thơm độc nhất vô nhị mà phương thuốc ghi lại, còn dược hiệu cụ thể nhưthế nào, cũng chỉ có sau khi nuốt vào kết anh mới có thể biết.Nhẹ thở dài một hơi, đem đan dược này cẩn thận để vào trong hộp ngọc sớm đãchuẩn bị, vui vẻ kêu “tốt” một tiếng, sau đó đi khỏi đan thất.Đại Diễn Quyết tầng thứ tư, tại năm sáu năm trước Hàn Lập đã luyện thành, làm chothần thức lại cường tăng.Về phần Thanh Nguyên Kiếm Quyết, mấy tháng trước đã tu luyện đại viên mãn đếntầng thứ chín, làm cho tu vi bản thân hắn cuối cùng cũng tiến vào giai đoạn giả anh.Bây giờ Hàn Lập, vô luận là đan dược hay công pháp, tất cả cũng đã sẵn sàng, chỉcòn chờ gió đông.Bất quá, Hàn Lập cũng sẽ không vì bên này linh sâm đan dược mới vừa thành, bênkia liền vội vàng lập tức kết anh.Mà ra khỏi động phủ, một mình một người, tìm trong Vân Mộng Sơn một độngmạch thanh tú bí mật, lẳng lặng ngồi xếp bằng ở chỗ này không nhúc nhích.Lúc này, hắn đem kinh nghiệm nhân sinh của mình trước đây, tinh tế thưởng thức từđầu tới cuối một phen.Khi còn nhỏ hưởng thụ niềm vui bên cha mẹ, khi thiếu niên cùng tiểu muội trêu chọcdu ngoạn, lớn hơn một chút thì được tam thúc đề cử, tiến vào Thất Huyền Môn, quen biếtđám người Lệ Phi Vũ, cũng bởi vì trong lúc vô ý gặp Mặc Đại Phu mà có thể tu luyệnTrường Xuân Công. Sau lại có rất nhiều chuyện bắt đầu xảy ra, chính thức đặt chân vàotu tiên giới.Từ những hình ảnh mơ hồ không rõ, dần dần trở nên rõ ràng, vẻ mặt Hàn Lập cũngchợt vui chợt giận, biến ảo không ngừng, không còn có sắc mặc trầm ổn như trước nữa.Cứ thế ba ngày sau, hai mắt Hàn Lập nhắm nghiền, vẻ mặt bình tĩnh khôi phục lại, bắtđầu lẳng lặng lĩnh ngộ thiên địa chi đạo.Lại qua một tháng sau, Hàn Lập từ chỗ bí mật đi ra, bất luận thể xác hay tinh thần,pháp lực cũng đều ở trạng thái đỉnh điểm tốt nhất, đặc biệt tại tâm linh rèn luyện, lại tăngthêm một tầng.Trong lòng Hàn Lập không chút gợn sóng trở lại động phủ, đem cấm chế đại trậnngoài động phủ mở ra, sau đó hướng Ngân Nguyệt nói ngắn gọn hai câu:“Bảo vệ cửa cho tốt, cho dù có sự tình gì cũng không được quấy nhiễu ta” Nóixong, thanh sam Hàn Lập tung bay tiến vào trong tĩnh thất.Theo sau cửa đá không tiếng động hạ xuống, bạch quang trên cửa lòe lòe, hiện lênmột tầng ký hiệu dày đặc, Hàn Lập ở bên trong lại mở ra một tầng cấm chế, để ngừa khikết anh bị quấy nhiễu ngoài ý muốn.Mặc dù Hàn Lập cũng không nói mình muốn làm gì, nhưng Ngân Nguyệt như thếnào lại không biết chuyện Hàn Lập định tiến hành là gì.Nhất thời mặt nàng lúc này hiện lên một tia phức tạp, ẩn hàm hâm mộ, khát vọng,các loại ánh mắt không cam lòng bên trong.Cuối cùng nhìn tĩnh thất yên tĩnh không tiếng động hồi lâu, Ngân Nguyệt mới thởdài một hơi rời đi xung quanh.Hôm này nàng cùng Hàn Lập có liên quan, chính là có một chút tâm tư, cũng hyvọng Hàn Lập có thể ngưng kết Nguyên Anh thành công. Trên không trung, nữ tử họ Mộhướng dược viên bên này bay tới, ngọc dung đầy vẻ không yên lòng, tựa hồ trong lòngcó tâm sự.Khi nghĩ đến mấy vị trưởng lão trong gia tộc, ra thông điệp phải cùng nam tử họNgôn thành thân, nữ tử này cảm thấy tiền đồ u ám.Nếu nàng là tu sĩ Kết Đan Kỳ mà nói, vị trưởng lão gia tộc này tuyệt không dám épbuộc đối với nàng, ngược lại còn phải cung kính. Dù sao một vị tu sĩ Kết Đan có ý nghĩara sao đối với gia tộc, người nào cũng nhất thanh nhị sở.Tộc trưởng Mộ gia, bởi vì cháu mình mang tiếng là nữ tử điêu ngoa, dĩ nhiên cườnghoành định ra một cái hôn ước hoang đường. Nữ tử này mặc dù diễm lãnh vô cùng,nhưng nhớ tới việc này liền không cầm được tức giận hai răng nghiến chặt.Chỉ là nàng luôn luôn là người mạnh mẽ, cho nên căn bản mới làm ra bộ dáng bìnhtĩnh. Nhưng trên thực tế, trong lòng bàng hoàng bất đắc dĩ, lại có mấy ai biết.Nguyên ý định ban đầu của nữ tử họ Mộ rất tốt.Một khi trưởng lão gia tộc đã biểu hiện ra là không thể phản lại, như vậy cần phảitận lực trì hoãn ngày thành thân với đối phương, tốt nhất trước khi thành thân, nàng maymắn kết thành Kim đan. Cứ như vậy, nàng tự nhiên có thể khinh miệt cái định ước này.Nhưng nữ tử này mặc dù thiên tư hơn người, nhưng muốn trong vòng hai ba mươinăm ngắn ngủn kết thành kim đan, căn bản là không có khả năng, cho dù nàng có cốgắng, bất quá cũng chỉ bước một chân vào Trúc Cơ Hậu Kỳ mà thôi. Muốn tới giả đancảnh giới, bắt đầu kết đan, tối thiểu lại cần hai ba mươi năm khổ tu.Mặc dù nàng có thể chờ đợi, nhưng trưởng lão Mộ gia này lại không thể chờ. Rốtcục trở mặt bắt nàng xác định ngày thành thân. Nếu không, sẽ cắt đứt toàn bộ linh thạchcung ứng nàng tu luyện sau này, cũng làm liên lụy đến vài người chí thân của nàng trongtộc.Nghĩ vậy, nữ tử họ Mộ cảm giác cả người vô lực, không có một tia phản kháng.Mà bên trong Lạc Vân Tông, cho dù nàng được chúng sư huynh đệ yêu thích bênhvực, nhưng một khi liên lụy đến lợi ích của tộc mình, những người này cũng sẽ khôngnhúng tay. Điều này làm cho nàng càng thêm buồn bực.Càng không xong chính là, tên mặt dày Ngôn sư huynh kia, tựa hồ cũng biết tin, gầnđây mỗi ngày đều hướng Thiên tuyền Phong chạy tới, mặt dày dây dưa không dứt.Nếu không phải pháp lực nữ tử này hơn xa hắn, sợ rằng vị Ngôn sư huynh này ngaycả thủ pháp sức mạnh cũng đã dùng.Điều này làm cho nữ tử tâm cao khí ngạo tức giận, thiếu chút nữa muốn thả pháp khíra, đem tên này đốt thành tro bụi.Hôm nay trùng hợp dược viên nộp dược liệu, nữ tử này dứt khoát giành lấy côngviệc, sớm độn ra Thiên Tuyền Phong, tránh né nam tử họ Ngôn dây dưa.Bây giờ nàng liên tiếp chạy trốn khỏi hai nơi, rốt cục hướng chỗ dược viên Hàn Lậpphụ trách.Một khi nghĩ đến Hàn Lập, trong lòng nữ tử này có một cảm giác là lạ.Lúc trước nàng cảm giác được người này mặc dù chỉ là một gã đệ tử Luyện Khí Kỳ,nhưng chung quy lại làm cho nàng cảm thấy rất thần bí, mơ hồ, không cách nào thấy rõ.Mà chuyện Thí Kiếm Đại Hội, làm cho nàng đoán hắn có thể giấu giếm tu vi, nóikhông chừng có thân phận khác.Cho nên từng có một đoạn thời gian, tỉ mỉ lưu ý chuyện của đối phương.Nhưng không nghĩ tới liên tiếp mấy năm trôi qua, đối phương thủy chung vẫn quycũ, không chút nào có dị động. Trừ ở xung quanh dược viên, hắn cũng rất ít ra ngoài,bằng hữu giao kết cũng không có mấy.Kể từ đó, nữ tử này đối với Hàn Lập càng thêm có hứng thú.Nàng biểu hiện ra đối với Hàn Lập là buông lỏng chú ý, nhưng trên thực tế là cànglưu ý cử động đối phương.Đáng tiếc chính là, Hàn Lập là người không quá sôi nổi, rất ít tham dự sự tình củatông môn, thậm chí ngay cả bao nhiêu lần thấy, gặp mặt Hàn Lập mấy năm nay, nàngcũng có thể đếm được trên đầu ngón tay.Cứ như vậy hơn hai mươi năm, nữ tử này hoàn toàn buông tha. Cho rằng phán đoánlúc trước của mình chỉ là từ một phía.Đối phương cùng lắm là một người hướng nội, một đệ tử tính cách cô tịch bìnhthường mà thôi, hơn nữa tư chất cũng không tốt, ngay cả trúc cơ cũng rất khó có thểthành công.Nữ tử này nghĩ thoáng qua chuyện của Hàn Lập một chút, rốt cục ngự khí nhanhhơn, hướng phía xa bay độn đi.Quyển 5Chương 635: Kết Anh (Trung)Nữ tử họ Mộ vừa mới phi hành hơn mười dặm đường, đột nhiên một cỗ áp lực khóhiểu bay đến trên người, tiếp theo linh khí trên không trung đột nhiên hỗn loạn quaycuồng lên, trong nháy mắt hình thành vô số dòng suối linh khí.Điều này làm cho thân hình không đề phòng của nữ tử nghiêng xuống, thiếu chút nữacả người lẫn pháp khí từ không trung ngã xuống.Nữ tử họ Mộ kinh hãi, vội vàng phát động linh lực toàn thân, mới miễn cưỡng tronglinh khí ba động ổn định thân hình, sau đó vội vàng nhìn xung quanh,bị tình hình trướcmắt làm cho ngạc nhiên dị thường.Chỉ thấy tại bầu trời hơn trăm trượng, xuất hiện một linh quang mắt thường có thểthấy được. Linh quang này đủ mọi màu sắc, chợt tối chợt sáng, nhưng không chỗ nàokhông ẩn chứa thiên địa linh khí cực kỳ tinh thuần, cực kỳ xinh đẹp huyền ảo.Nữ tử họ Mộ phi thường hoảng sợ, sau khi ánh mặt đảo qua phía xa, hoa dung trênmặt lại càng thất sắc.Chỉ thấy chỗ minh mâu lưu chuyển, linh quang đầy trời, vô biên vô hạn, căn bảnphảng phất như không có cuối.“Trời ơi! Đây là chuyện gì xảy ra?”Nữ tử họ Mộ ngự khí lơ lững trên không trung, nhìn tình hình quỷ dị trước mặt, trợnmắt há mồm.Trên thực tế, trong phương viên trăm dặm quanh động phủ Hàn Lập, lúc này kỳ cảnhlinh quang ngưng lại, đã trải rộng cả khu vực.Ngay lúc nữ tử phát hiện linh khí dị biến, đồng thời cũng có hàng ngàn tu sĩ Lạc VânTông khác cũng đồng loạt cảm ứng được loại biến đổi lớn này.Mà tu sĩ ở trong vòng trăm dặm, đều giống như tu sĩ họ Mộ cũng tận mắt nhìn thấykỳ cảnh này.Bất quá, mấy tu sĩ thân ở bên ngoài cũng không hơn gì. Tu sĩ đã ngoài Trúc Cơ Kỳthì hoàn hảo, trừ thân thể không khỏe, trong lòng bàng hoàng, còn có thể miễn cưỡngduy trì trấn định.Nhưng còn đám tu sĩ Luyện Khí Kỳ, thì cảm nhận được một linh áp thật lớn, khôngngoại lệ đều thở hổn hển, tu vi thấp một chút thì ngay cả hô hấp cũng khó khăn.Đám tu sĩ này tâm lý sợ hãi, cũng bất chấp truy cứu thiên địa khác thường này rốtcục có ý tứ gì, đều ngồi xuống tại chỗ nôn tạp. Tận lực kháng cự sự biền đổi kinh hoàngcủa thiên địa.Về phần tu sĩ Lạc Vân Tông, mặc dù không cách nào thấy cảnh tượng này, nhưngthiên địa linh khí kịch liệt chấn động, bọn họ nhiều ít đều cảm ứng được.Người tu tiên có chút tu vi cao thâm, thậm chí tại xa ngoài ngàn dặm, liền đem ánhmắt kinh ngạc hướng chỗ vị trí của Lạc Vân Tông.Mặc dù tuyệt đại bộ phận tu sĩ chưa từng thấy, càng không biết loại kỳ cảnh thiêntriệu này đại biểu cho cái gì.Nhưng những ai phàm biết đến thì hoặc kinh hoặc hỉ, có hoảng sợ, có kinh ngạc,phần nhiều còn lại hoặc hâm mộ, hoặc ghen ghét vạn phần.Trên ngọn chủ phong Lạc Vân Tông, bên trong động phủ cao tới mấy ngàn trượng,một lão giả tóc bạc đang ngồi khoanh chân, sắc mặt xám trắng đang hít thở, bộ dángnhư bệnh nặng mới khỏi.Ngay lúc linh quang trong mấy trăm dặm hiện lên, trong phút chốc trường mi màutrắng của lão giả tóc bạc rung lên, hai mắt bỗng nhiên mở ra kinh ngạc, lộ ra thần sắckhó có thể tin.Hắn cơ hồ không chút do dự thu công pháp, lập tức hóa thành một đạo bạch quangbay ra khỏi động phủ.Một lát sau, thân hình lão giả tóc bạc hiện lên trên đỉnh chủ phong, đứng trên mộtkhối cự thạch cao lớn.Hắn ngưng trọng nhìn về phương hướng động phủ của Hàn Lập, có chút kinh ngạc,thần sắc trên mặt âm tình bất định.Lúc này, một đạo hoàng quang từ trên trời bay độn đến, xẹm phương hướng đúng làtới chỗ động phủ của lão giả tóc bạc. Bất quá vừa thấy lão giả tóc bạc đã đứng ở ngoàiđộng phủ, hoàng quang lập tức bay đến trước người lão giả, sau khi quang hoa nội liễm,hiện ra một trung niên sắc mặt xanh vàng.“Trình sư huynh, ngươi cũng cảm ứng được. Sẽ không tính sai chứ, thật có người ởLạc Vân Tông chúng ta ngưng kết Nguyên Anh!” Thân hình trung niên nhân hiện ra, lậptức hướng lão giả kinh ngạc hỏi, bộ dáng phảng phất còn không dám tin.“Tính sai? Điều này sao có thể. Ta và ngươi hai người từng kinh nghiệm qua chuyệnnày. Đích thật là có người ở nơi nào đó trong tông môn chúng ta kết nguyên anh, hơnnữa đã đến giai đoạn cuối cùng, sẽ lập tức thành anh” Lão giả tóc bạc cũng không quaylại, hai tròng mắt híp lại nói.“Chuyện này thật cổ quái! Kết Đan Hậu Kỳ trong tông chúng ta cũng chỉ có Phùngsư điệt cùng gian tế họ Hồ kia mà thôi. Nhưng Phùng sư điệt hai năm trước còn đang tiếnđến giai đoạn cảnh giới đại viên mãn. Trong thời gian ngắn, ngay cả cảnh giới giả anhcũng không thể, càng đừng nói đến kết anh. Về phần tên gian tế Thiên Sát Tông nọ, tu viđã bị phế hơn phân nữa, thụt lùi liền mấy cảnh giới, càng không có thể là hắn” Trung niênnhân thì thào nói, nhưng lời nói ra không hề có chút điểm tự tin.“Hừ! Tu vi vị sư điệt này, ta và ngươi còn không rõ ràng sao? Tu sĩ này mặc dù làđang ở trong Lạc Vân Tông chúng ta kết anh, nhưng cũng không nhất định là người LạcVân Tông chúng ta. Nói không chừng là người nào to gan lớn mật, len lén ẩn vào hoặclà trà trộn vào trong tông chúng ta. Dù sao linh khí ở Vân Mộng Sơn này dư thừa, đúnglà địa điểm kết anh tốt nhất” Lão giả tóc bạc thản nhiên nói mấy câu, đã đem thân phậncủa Hàn Lập đoán ra toàn bộ.“Sư huynh. Bây giờ làm sao. Cứ như vậy nhìn đối phương thuận lợi kết anh sao?”Trung niên nhân nhướng mày, có chút không cam lòng nói.“Không sai. Lời sư đệ nói đúng. Chúng ta cũng không nên yên lặng đứng nhìn. Mặcdù không biết người này có thể hay không sống qua khỏi bước cuối cùng tâm ma cắn trả,nhưng bây giờ ra tay quấy nhiễu cũng không có ý nghĩa. Trải qua quá trình tâm ma, đốivới người kết anh mà nói tự hồ như trải qua mấy tháng, thậm trí mấy năm. Nhưng đối vớichúng ta mà nói, chỉ là một chút công phu mà thôi. Lữ sư đệ chẳng lẽ đã quên tình cảnhtâm ma của mình khi kết anh” Lão giả tóc bạc sắc mặt tái nhợt, nhưng thần thái lại thongdong.“Quên, như thế nào được! Cái loại cảm giác này, ta thật sự không nghĩ muốn hồitưởng một lần nữa. Tâm ma cắn trả, cơ hồ là ngươi càng sợ hãi cái gì, trong lòng ngươilại càng huyễn hóa ra cái đó. Nếu lúc đầu khi kết anh, ta không dùng một quả Định LinhĐan, khẳng định không cách nào sống sót qua cái loại rèn luyện hành hạ tâm thần này”Trung niên nhân họ Lữ vừa nghe lão giả đề cập đến tâm ma khi kết anh, không khỏi rùngmình, sắc mặt cực kỳ khó coi.“Đối với việc này. Nếu người này không sống qua một cửa cuối cùng, không thể kếtthành anh. Xử lý đối phương như thế nào, tự nhiên do hai người chúng ta tính, cần gì nhấtthời nóng lòng. Nhưng nếu đối phương may mắn bước vào cảnh giới Nguyên Anh Kỳ,bây giờ chúng ta ngăn cản cũng đã trễ, không nên lại đắc đội với người này. Không bằnglẳng lặng đứng nhìn bên ngoài, yên tĩnh chờ kết quả. Hơn nữa người này ngưng kếtthành anh, đối với Lạc Vân Tông chúng ta mà nói không nhất thiết là chuyện xấu, nóikhông chừng có thể kết giao với người này một phen, thậm chí kéo vào trong tông”.“Ý sư huynh là, người này là một gã tán tu?” Trung niên nhân động dung hỏi.“Ừm, tám chín phần là như vậy. Nếu là tu sĩ có gia tộc hoặc môn phái, như thế nàolại mạo hiểm tiến hành kết anh tại Vân Mộng Sơn chúng ta. Nếu không cũng phải có rấtnhiều tu sĩ cao cấp hộ pháp mới đúng. Ngươi có còn nhớ rõ, lúc hai người chúng ta kếtanh, hành động trong tông không phải rất trịnh trọng sao?” Lão giả tóc bạc mỉm cười,xoay mặt hướng trung niên nhân nói.“Như thế nào không nhớ. Trong vòng mấy tháng thời điểm ta kết anh, cả tông mônnhư lâm vào đại địch, phong tỏa cả ngọn núi lại, ngay cả đại trận trấn phái cũng mở ra.Như vậy xem ra, người này thật có thể là một vị tán tu vô phái” Trung niên nhân nhớ tớichuyện tình năm đó, khóe miệng cũng không cầm được cười khẽ nói.“Người này nếu là tán tu thành anh, chúng ta càng phải gắng sức lôi kéo, không thểdễ dàng đắc tội. Dù sao tu sĩ lấy thân phận tán tu kết thành nguyên anh, tựa hồ so vớichúng ta thành anh càng thêm gian nan, nhưng một khi thành anh thì thần thông mỗi ngườiđều không nhỏ, không thể khinh thường. Hơn nữa tu sĩ này không có môn phái, so với tusĩ xuất thân tông môn chúng ta, càng ít cố kỵ, rất dễ ghi hận. Thiên Hận lão quái nọ,chẳng phải là nhân vật mà ta cũng không nguyện trêu chọc sao? Trong đó, hơn phân nữalà vì tu vi lão quái này cao thâm, hơn xa tu sĩ cùng cấp, thủ đoạn làm việc không kiêngnễ, cũng khiến rất nhiều đại phái Thiên Nam kiêng kỵ” Lão giả tóc bạc chậm rãi nói.Trung niên nhân nghe đến đó, im lặng gật đầu, tựa hồ rất tán thành lời nói của đốiphương.“Bắt đầu rồi!” Tinh quang trong mắt lão giả chợt lóe, đột nhiên thấp giọng nói.Trung niên nhân cả kinh, vội vàng đem thần thức phát ra xa.Lúc này, bầu trời bên trên động phủ Hàn Lập, linh quang hiện lên càng ngày càngnhiều, dần dần ngưng tụ thành một mảnh.Trong chốc lát công phu, bầu trời trong phương viên trăm dặm, xuất hiện ngũ sắc hàquang mênh mông.Bên trong có tiếng mưa gió sấm sét nổi lên, từng đám mây hồng theo tiếng sấm xégió bốc lên, tiếp theo từ bốn phương tám hướng bay nhanh hội tụ về.Tại bầu trời trên tiểu sơn thạch chổ động phủ Hàn Lập, hình thành một quang cầuchói mắt đường kính thật lớn, bên trong quang sắc lóng lánh lưu chuyển, làm cho mọingười không thể nào nhìn thẳng.Bỗng nhiên một tiếng sét kinh thiên động địa vang lên, cả tòa núi đá cũng chớp lêntrong giây lát.Theo sau, một đạo thanh quang trụ từ trong núi đá phun ra, vừa lúc chiếu vào đoànquang sắc trên trời.Bốn phía quang sắc lập tức u ám, mưa gió lôi điện phát ra.Quang đoàn tại trong âm vân biến dạng co rút lại một chút, đồng thời ngũ sắc linhquang chớp động, phát ra càng chói mắt.Một ít tu sĩ gần đó đã chạy tới phụ cận tiểu sơn thạch, nhìn thiên tượng kinh ngườitrên không trung, đám người hai mắt nhìn nhau, không biết như thế nào cho tốt.Không bao lâu, quang đoàn thật lớn trong ánh mặt mọi người ngưng tụ thành mộtviên châu trong suốt lớn nhỏ cở nắm tay. Bên trên ẩn chứa linh khí khổng lồ đáng sợ,làm cho tu sĩ quan sát xung quanh sắc mặt đại biến, càng không dám coi thường vọngđộng.Quyển 5Chương 636: Kết Anh (Hạ)“Phụp”, một tiếng nhỏ vang lên, lúc này viên châu chợt lóe sáng ngời, hóa thànhmột đám mây nhiều màu đường kính hơn trượng, bay nhanh đi, trong nháy mắt chui vàotrong sơn thạch, không thấy bóng dáng. Đồng thời hiện tượng mưa gió lôi điện xungquanh trong nháy mắt biến mất, hết thảy đều khôi phục bình thường.Điều này làm cho tu sĩ xung quanh liền trợn mắt, chẳng biết như thế nào cho tốt.Đúng lúc này, từ trong sơn thạch vang đến một trận âm thanh rồng ngâm thẳng lêntới chín tầng trời, thiên địa theo sau liền biến sắc, một cái quang ảnh hình người cỡ trămtrượng, hiện lên phía trên sơn thạch.Quang ảnh này lóe ra bốn màu linh quang, tay chân thô to kinh người, bởi vì linhquang trên mặt rất thịnh, nên không một người nào có thể thấy rõ bộ mặt, chỉ cảm thấyngười này tựa hồ uy nghiêm cực kỳ, làm cho người ta không dám ngước nhìn. Càng làmcho đám tu sĩ kinh hãi đó là, khi quang ảnh này vuốt cằm, hai đạo quang trụ hướng mọingười đảo qua, tới chỗ nào liền làm cho người ta ngừng thở trong nháy mắt.“Phù phù” Âm thanh liên tiếp vang lên, một ít tu sĩ toàn thân trầm xuống, nửa quỳgối giống như bị thái sơn áp đỉnh, không cách nào đứng lên.Vài tên tu sĩ tu vi cao thâm một chút, mặc dù thân hình miễn cưỡng đứng vững,nhưng hai chân vẫn run nhẹ, bộ dáng cực kỳ miễn cưỡng.Đám tu sĩ lúc này kinh hãi đảm chiến, âm thầm kêu khổ không ngừng, bóng ngườikhổng lồ phảng phất cười một cái, thân thể bỗng nhiên hóa thành tinh quang đầy trời, hộitán đi.Một màn này, làm cho mọi người trợn mắt há mồm. Trong tĩnh thất, Hàn Lập ngồixếp bằng trên mặt đất, hai mắt nhắm nghiền. Nhưng tại Thiên Linh cái trên đỉnh đầu, lạicó một đứa trẻ thu nhỏ cỡ một tấc, tại trên búi tóc vui đùa.Đứa trẻ này da trắng nõn, thanh quang bao bọc lấy cơ thể, tướng mạo dung nhancùng Hàn Lập như đúc, chỉ là nét mặt tràn đầy hưng phấn vui vẻ, cùng với vẻ mặt trầmmặc lúc thường của Hàn Lập khác biệt rất nhiều.Bản thể Hàn Lập bên dưới đứa trẻ, sắc mặt hồng nhuận, ánh mắt an tường, phảngphất đang ngủ say.Sau một lát, đứa trẻ chơi đùa tựa hồ có chút mệt, sau khi ngáp một cái, thanh quangchợt lóe, từ Thiên Linh Cái tiến vào trong cơ thể Hàn Lập.Thần sắc Hàn Lập vừa động, sau khi mí mắt khẽ run, rốt cục giương mắt, lộ ra mộtđôi mắt sáng ẩn hiện lấp lánh, trong suốt dị thường.Tỉnh lại, Hàn Lập cũng không có lập tức đứng dậy, mà nét mặt lại mang một tia vừacổ quái, vừa mừng như điên, trộn lẫn hỗn tạp.Đột nhiên một tay hắn xuất ra, lật qua lật lại xem biến hóa. Đột nhiên nắm tay vừanhất, hướng trên đỉnh đầu của mình kiểm tra, ánh mắt trên mặt rất khó tin.Ước chừng qua một tuần trà, vẻ mặt hưng phấn của Hàn Lập mới dần dần biến mất,rốt cục khôi phục trạng thái bình thường.Hắn nhìn quét qua tình hình trong tĩnh thất một chút, duỗi duỗi người, rốt cục đứngdậy, kế tiếp ngón tay phóng ra một đạo thanh quang bắn tới trên cửa đá.Nhất thời hào quang trên cửa tĩnh thất chợt lóe, vô thanh vô tức hiện lên.“Chúc mừng chủ nhân kết thành nguyên anh”.Ngân Nguyệt lại hóa thành hình dáng một thiếu phụ diễm lệ, đang canh giữ bênngoài tĩnh thất, vừa thấy Hàn Lập từ bên trong đi ra, lập tức cung kính cúi đầu thi lễ,khẩu khí rất kính cẩn, có chút ngoài dự liệu Hàn Lập.“Chủ nhân? Xem ra bây giờ Ngân Nguyệt đạo hữu mới thật tình chấp thuận ta. Bấtquá cũng rất bình thường, tu vi của ngươi vốn cũng không dưới ta, nếu ta không thểngưng kết thành anh, thì ngươi như thế nào lại thật tình phục tùng” Hàn Lập vuốt cằm,không thèm để ý thản nhiên nói.“Chủ nhân nói cực kỳ chính xác. Bây giờ chủ nhân kết thành Nguyên Anh, tự nhiêncó thể đặt một chân vào những kẻ đứng đầu trong đám người tu tiên. Thọ mệnh lại dàihơn ngàn năm. Lấy chủ nhân hôm nay cùng lắm chỉ mới hai trăm tuổi, nếu có cơ duyêntạo hóa, ta tin tưởng chủ nhân tu luyện tới cảnh giới Hóa Thần kỳ, cũng không phải làchuyện không thể” Trên khuôn mặt diễm lệ của Ngân Nguyệt tràn đầy nét nghiêm nghịnói.“Bây giờ bàn về Hóa Thần kỳ, có hơi quá xa xôi. Không biết bao nhiêu tu sĩNguyên Anh, tại giai đoạn đầu, cũng không cách nào tiến thêm được một chút. Ngươicũng không nên quá kỳ vọng” Hàn Lập nhẹ cúi đầu, thanh sắc bất động nói.‘Ta đối với chủ nhân hơi có chút tin tưởng” Ngân Nguyệt một thân anh khẩu, thảnnhiên cười nói, có vẻ xinh đẹp mê người.Hàn Lập nghe vậy, lộ vẻ không cho là đúng. Chỗ này đã tụ tập đông đúc hơn mộtngàn người.Bọn họ ngự khí vây quanh ngọn núi trên không trung, thì thầm không thôi. Lấy kiếnthức cùng lịch duyệt của bọn họ, tự nhiên không biết thiên tượng vừa rồi đại biểu cho cáigì. Chỉ có thể mơ hồ đoán một chút. Bất quá cho dù như vậy, chuyện mới phát sinh vừarồi, cũng làm cho bọn họ khó kềm chế được một tia hưng phấn.Trước thạch sơn, chỗ dược viên Hàn Lập phụ trách, tự nhiên cũng có rất nhiều ngườichú ý tới. Sớm đã có người trực tiếp xông qua cấm chế đi vào xem xét.Nhưng bên trong ngoại trừ dược thảo bình thường, thì cũng trống trơn, một bóngngười cũng không có.Nữ tử họ Mộ ở trong đám người hỗn tạp, cũng đã theo đến nơi đầy.Nàng hết thảy đều thấy chuyện phát sinh xung quanh, trên mặt không khỏi lộ ra vẻmặt âm tình bất định. Nữ tử này mơ hồ cảm giác được, điềm triệu hôm nay tựa hồ cóquan hệ cùng Hàn Lập.Đúng lúc này, lại có mấy đạo quang mang màu sắc khác nhau vội vã bay tới nơinày. Sau khi quang hoa nội liễm, hiện ra năm sáu gã Kết Đan Kỳ thần sắc ngưng trọng.Cầm đầu đúng là vị lão giả Kết Đan hậu kỳ họ Phùng kia, sắc mặt âm trầm nhưnước. Bên cạnh, còn lại là hồng sam lão giả, tuyệt sắc nữ tử họ Tống và vài tên tu sĩgương mặt lạ lẫm.“Các đệ tử nghe đây, trong vòng mười dặm xung quanh ngọn núi này, tạm thời sẽ trởthành cấm địa. Hễ người nào lưu lại xung quanh, chính là vi phạm môn quy, nghiêm trịkhông tha” Lão giả họ Hồ vừa thấy nơi đây có nhiều tu sĩ cấp thấp như vậy, hai hànglông mày không khỏi chau lại, khẩu khí lạnh lùng nói.Đám đệ tử cấp thấp Lạc Vân Tông, vừa nghe sư tổ bổn môn hạ lệnh như vậy, mặcdù trong bụng mỗi người đầy nghi hoặc, cũng chỉ có thể tuân mệnh, đều ngự khí rời đi.Nhất thời nơi đây lại trống trải.“Mộ sư điệt, ngươi tạm thời lưu lại” Một gã tu sĩ Kết Đan khuôn mặt bình thường,đột nhiên khẽ mở miệng hướng lão giả họ Hồ truyền âm vài câu, tiếp theo lấy tay chỉ chỉdược viên phía dưới. Lão giả thần sắc vừa động, gọi lại nữ tử chuẩn bị rời đi.“Đệ tử cẩn nghe sư bá phân phó” Nữ tử họ Mộ ngẩn ra, vội vàng quay đầu bay đếntrước mặt mấy vị tu sĩ Kết Đan, vẻ mặt cung kính.“Mộ sư điệt, nghe nói dược viên này là ngươi phụ trách” Thần sắc lão giả họ Phùngchậm rãi hỏi thăm.“Vâng! Dược viên này vốn đưa cho một tên đệ tử Luyện Khí Kỳ quản lý” Nữ tửthành thật đáp.“Luyện Khí Kỳ? Người này hiện tại ở nơi nào?”“Cái này... đệ tử cũng không biết. Mới vừa rồi có mấy vị sư huynh xông vào dượcviên coi một chút, không thấy tên đệ tử kia bên trong” Nữ tử họ Mộ chần chờ một chút,mới trả lời.“Hàn Lập? Chẳng lẽ là hai mươi năm trước, tại Thí Kiếm Đại Hội, là tên ngoại mônđệ tử lọt vào mười tên đứng đầu” Hồng sam lão giả giật mình, có chút kỳ lạ hỏi.“Đoạn sư bá nói không sai, đúng là tên đệ tử này” Nữ tử biết đối phương tham giaThí Kiếm Đại Hội, cũng không kỳ quái ttrả lời.“Ngoại môn đệ tử có thể tiến vào mười người, đích xác có chút cổ quái. Chẳng lẽthiên triệu kết anh vừa rồi, thật sự là do người này?” Lão giả họ Phùng nhìn sơn thạch,ánh mắt phức tạp thì thào lẩm bẩm. Tu sĩ kết đan bên cạnh, ánh mắt mỗi người cũngnghiêm nghị.Ánh mắt tuyệt sắc nữ tử họ Tống lại càng chớp động, vẫn trầm mặc không nói.Thiên triệu kết anh! Chẳng lẽ mới vừa rồi có người kết anh.Nữ tử họ Mộ vừa nghe nói thế, cơ hồ không thể tin, vẻ mặt ngạc nhiên khiếp sợ.“Phùng sư huynh, xem dị cảnh vừa rồi, người nọ hẳn đã thành công kết anh, bây giờđã là tu sĩ Nguyên Anh Kỳ, chúng ta phái ứng đối người này như thế nào” Hồng sam lãogiả chậm rãi hỏi.“Đối phương mặc dù vừa mới tiến vào Nguyên Anh Kỳ, nhưng đã không còn làchuyện ta có thể đối mặt. Phỏng chừng hai vị sư thúc, không lâu sẽ tự mình xử lý việcnày. Bây giờ chúng ta làm, chính là ngàn vạn lần đừng làm đối phương tức giận. Ồ! Haivị sư thúc đã đến” Lão giả họ Phùng trầm ngâm một chút, mới vừa ra quyết định, ánh mắtđột nhiên buông lỏng, miệng thở nhẹ một tiếng.Nghe vậy, trong lòng mọi người liền thở phào, vội vàng ngước mặt nhìn lại.Chỉ thấy bên ngoài quang mang chợt lóe, lập tức liền có hai đạo trường hồng đếntrước mặt, một trắng một vàng.Đám người lão giả họ Phùng thấy cảnh này, lập tức phân ra hai bên, mặt lộ vẻ cungkính.“Chuyện nơi này, giao cho hai người chúng ta xử lý. Các ngươi nên làm gì thì làm đi,không cần ở lại chỗ này” Lão giả tóc bạc cùng tu sĩ Nguyên Anh họ Lữ vừa xuất hiệntrước mặt đám tu sĩ Kết Đan, liền lạnh nhạt nói.Đám người lão giả họ Phùng vâng một tiếng, đều rời đi khỏi sơn thạch.Nữ tử họ Mộ càng không có dũng khí lưu lại chỗ này, sau khi hướng hai vị sư tổ thilễ, vội vàng ngự khí bay đi. Bất quá tại trước khi rời đi, nàng không khỏi quay đầuhướng dược viên liếc mắt một cái.“Thật khó tin người kết anh, thật sự là Hàn Lập kia”” Nữ tử này nhớ tời Hàn Lập,trong lòng một mảnh hỗn loạn, mặt ngọc tràn đầy vẻ mờ mịt….Ngân Nguyệt biến thành thiếu phụ đang nói cái gì đó, vẻ mặt thoải mái, đột nhiênbên ngoài truyền đến một âm thanh già nua:“Tại hạ Lạc Vân Tông Trình Thiên Khôn, chúc mừng đạo hữu kết thành NguyênAnh, không biết lão phu và sư đệ có thể vào phủ một chút không”.Quyển 5Chương 637: Lời MờiNghe được truyền âm này, mặt Hàn Lập nhăn lên một chút, nhưng lập tức lại giãn ra.“Ngân Nguyệt, hãy đem cấm chế bỏ đi. Trước hãy để cho hai vị trưởng lão LạcVân Tông tiến vào, hơn nữa việc này sớm muộn cũng phải cấp cho đối phương một cáicông đạo. Bất quá sau khi mở ra cấm chế, ngươi cũng không nên lộ diện. Dù sao thân thểyêu hồ của ngươi, mặc dù am hiểu ẩn nặc cùng huyễn thuật, nhưng yêu khí trên người lạikhông cách nào giấu diếm được tu sĩ Nguyên Anh Kỳ” Hàn Lập thần sắc không đổiphân phó.“Vâng, chủ nhân” Ngân Nguyệt cung kính đáp, liền nhẹ nhàng bước ra ngoài.Một lát sau, tại bên ngoài sơn thạch, hai vị trưởng lão Lạc Vân Tông chợt thấy cảnhsắc dưới sơn thạch biến đổi, sơn thạch vốn bình thường, bỗng nhiên hiện ra tảng lớn thanhquang vụ, cũng đem tòa tiểu sơn bao phủ bên trong. Mà trong đó sát khí tận trời, phù văntung bay di chuyển, bộ dáng rõ ràng là cấm chế lợi hại.Lão giả tóc bạc cùng tu sĩ họ Lữ nhìn nhau liếc mặt một cái, không khỏi cười khổmột tiếng.Đối phương tại trong Lạc Vân Tông khai mở một cái động phủ, cũng bày trận pháplợi hại như thế, bọn họ thân là chủ nhân nơi đây mà một tia cảm ứng cũng không có. Nóira thật là mất mặt. Tối thiểu, bị mấy vị hảo hữu giễu cợt một phen là không thể tránh khỏi.Lúc này trong quang vụ truyền ra âm thanh thản nhiên của Hàn Lập.“Hàn mỗ lần này mượn linh địa của quý tông mà tu luyện, chưa cùng từng đạo hữuchào hỏi, thật sự là liều lĩnh. Mong rằng nhị vị không lấy làm phiền lòng. Tại hạ cũngnên đem cấm chế bỏ ra, hai vị xin mời vào phủ một lát”.Lời nói của Hàn Lập phi thường uyển chuyển khách khí.“Ha ha! Đạo hữu sao lại nói vậy, có thể nhìn trúng Lạc Vân Tông chúng ta, cũng tạiđây ngưng kết thành nguyên anh, đây vốn là chuyện may mắn của bổn tông. Hai ngườichúng ta như thế nào lại bất mãn! Nhưng lần này vội vàng tới, vẫn chưa kịp chuẩn bị lễvật mừng đạo hữu thành anh, thật có chút xấu hổ” Lão giả tóc bạc ha ha cười nói, phảngphất một điểm để ý cũng không có.“Đạo huynh nói giỡn, có thể ở chỗ này kết anh. Hàn mỗ đã thâm chịu đại ân” HànLập bỉnh tĩnh đáp.Theo sau lời nói, quang vụ màu xanh kịch liệt quay cuồng, tại trước mặt hai ngườitạo thành một cái thông đạo khoảng hai ba trượng.Thấy tình cảnh này, hai người lão giả tóc bạc không chút chần chờ, phi độn vàotrong thông đạo, trong nháy mắt bay tới một phiến đá trước đại môn.Bên ngoài cửa đá, một vị thanh bào thanh niên đang đứng, nhìn khoảng hơn hai mươituổi. Tướng mạo bình thường, miệng mỉm cười, đúng là Hàn Lập ra ngoài nghênh đónbọn họ.“Hai vị đạo hữu, mời vào” Hàn Lập hướng hai người mỉm cười, tiến vào động phủ.“Chúng ta xin quấy rầy.” Hai người lão giả tóc bạc cũng không khách khí, liền ômquyền, sau đó theo Hàn Lập tiến vào cửa đá.Theo sau quang vụ bên ngoài quay cuồng một trận, thông đạo liền biến mất khôngthấy, cấm chế trở lại như lúc ban đầu.Hai người lão giả tóc bạc mặc dù cảm ứng được, nhưng nơi đây chính là trong vòngLạc Vân Tông, hiển nhiên sẽ không có cử chỉ lo lắng.Sau khi hai người hắn theo Hàn Lập đi qua thông đạo một đoạn ngắn, liền tiến vàomột gian phòng diện tích không nhỏ.“Hai vị đạo hữu, trước hãy nếm thử linh trà tại hạ luyện chế” Sau khi Hàn Lập đợihai người ngồi xuống, thần thức liền động, một con khôi lỗi cự viên mang một bàn tràtiến vào. Trên bàn trà đặt ba chén vừa mới châm vào nước trà xanh, đặt trước mặt bangười. Sau đó cự viên mặt không biểu tình lui ra ngoài.“Trà ngon! Bất quá không nghĩ tới Hàn đạo hữu dĩ nhiên cũng tu luyện cơ quanKhôi Lỗi Thuật. Đây thật sự vô cùng hiếm thấy” Lão giả tóc bạc bình phẩm chén trà xanhtrong tay, nhẹ khen một tiếng. Sau đó nhìn chằm chằm vào phương hướng khôi lỗi cựvượn vừa biến mất, có chút kinh ngạc nói.“Không có gì, Hàn mỗ chỉ bất quá thô hiểu một ít khôi lỗi, luyện chế vài cái đơngiản. Sao có thể lọt vào pháp nhãn hai vị đạo hữu” Hàn Lập không thèm để ý trả lời.“Ha ha! Đạo hữu thật khiêm nhường. Con cự viên này mặc dù chỉ là một khôi lỗi,nhưng từ linh khí trên người xem ra, đối địch với một tu sĩ Trúc Cơ Kỳ tuyệt không cóvấn đề” Trung niên họ Lữ đối với Khôi Lỗi Thuật của Hàn Lập cũng có chút ngoài ýmuốn, không khỏi mở miệng dò xét.“Đích xác, khôi lỗi này nếu xuất một kích toàn lực cũng có thể so sánh cùng tu sĩTrúc Cơ Trung Kỳ, nhưng vô luận là hành động, hay thủ đoạn công kích cũng chỉ cómột kiểu. Tài liệu luyện chế nó lại xa xỉ, có thể ngang với một kiện đỉnh cấp pháp khí”Hàn Lập lắc đầu, không để ý đem khuyết điểm của khôi lỗi nói ra.“Nhưng cứ như vậy, khôi lỗi của đạo hữu cũng không phải là chuyện nhỏ. Đặc biệtnếu là đệ tử cấp thấp mang một con trong người mà nói, phòng ngự bản thân chính là cóthừa. Bất quá loại cơ quan khôi lỗi thuật này, tựa hồ nguyên từ cực tây Thiên Trúc Giáo,chẳng lẽ đạo hữu xuất thân từ tu sĩ nơi cực tây?” Lão giả tóc bạc trong miệng vẫn khenkhôi lỗi cự vượn không dứt, nhưng lời nói vừa chuyển, thám thính lai lịch xuất thân HànLập.Vừa nghe lão giả nói thế, Hàn Lập mỉm cười, hai mắt hơi nheo lại.Hắn không chút nghĩ ngợi, cũng rõ ràng dụng ý của đối phương, bất động thanh sắctrả lời:“Khôi Lỗi Thuật, là từ trong một quyển điển tịch vô danh học được, có hay khôngcùng cực tây liên quan, cái này thật không biết. Bất quá tu sĩ phía tây tinh thông Khôi LỗiThuật, Hàn mỗ cũng biết. Đã sớm định sau này đi một chuyến, ý định cũng tu sĩ nơi nàyluận bàn về Khôi Lỗi Thuật. Về phần Hàn mỗ, chính là tu sĩ Thiên Nam hàng thật giáthật, xuất thân từ Việt Quốc, nhưng sau vì Ma đạo lục tông xâm lấn, mới không thểkhông rời nước” Hàn Lập nữa thật nữa giả nói ra một phen.“Thì ra đạo hữu xuất thân từ Việt Quốc, thật sự làm cho tại hạ có chút ngoài ý muốn.Nhìn dung nhan đạo hữu tuổi còn trẻ như thế, không biết Hàn đạo hữu tu luyện nhiều ítbao nhiêu năm tháng. Chẳng lẽ công pháp tu luyện cũng có kỳ hiệu trú nhan?” Tu sĩ họLữ cùng lão giả nhìn nhau liếc mặt một cái, rốt cục không nhịn được hỏi.Ngay từ đầu, hắn cảm giác được tướng mạo tuổi tác của Hàn Lập thật quá trẻ,nhưng tu sĩ có thể ngưng kết nguyên anh, tối thiểu cũng phải ba bốn trăn tuổi. Tựa nhưbản thân tu sĩ họ Lữ cũng khi gần bốn trăm tuổi mới tiến vào Nguyên Anh Kỳ.“Công pháp Hàn mỗ tu luyện, thật không có tác dụng trú nhan. Nhưng năm đó cơduyên xảo hợp, từng dùng qua một viên Định nhan đan, dung nhan thủy chung duy trì tạithời khắc đó, không có thay đổi. Mà tại hạ tính ra, có lẽ khoảng hơn hai trăm tuổi”.“Cái gì! Hai trăm tuổi?” Ttu sĩ họ Lư khi nghe Định Nhan Đan, trong lòng nghĩ thầmquả nhiên như thế. Nhưng sau khi Hàn Lập nói ra tuổi của mình, sắc mặt không khỏi đạibiến, mặt lộ vẻ hoảng sợ.“Đạo hữu thật sự chỉ tu luyện mới hai trăm năm” Lão giả tóc bạc nghe lời này, tronglòng cũng quay cuồng không ngừng, chậm rãi mở miệng hỏi.Theo hắn biết, tu sĩ tu luyện chỉ hai trăm năm có thể ngưng kết Nguyên Anh, trướckia tại Thiên Nam cũng không phải là chưa từng có, nhưng cũng chỉ là rất ít mười mấyngười mà thôi. Những người này không người nào không là kỳ tài ngút trời, đại bộ phậnđều trở thành nhân vật kinh thiên động địa. Trong đó lại có một người đột phá NguyênAnh hậu kỳ bỗng nhiên biến mất, nghe đồn đã phi thăng vào một giới khác.Vị tu sĩ tuổi còn trẻ trước mặt này, cũng nói là chỉ tu luyện hai trăm năm, chẳng phảilà nói người này có thể đột phá Nguyên Anh sơ kỳ cũng sẽ trở thành một tồn tại khôngđơn giản.“Như thế nào, tại hạ hai trăm tuổi kết anh, có cái gì không ổn sao?” Hàn Lập thấyvậy, một tia nghi sắc trong mắt hiện lên. Mặc dù biết chính mình hai trăm năm kết anh,đích xác so với tu sĩ bình thường sớm hơn rất nhiều, cũng không hiểu có cái gì hàm nghĩabên trong. Dù sao đối với chuyện tình liên quan đến tu sĩ Nguyên Anh Kỳ, Hàn Lập chỉbiết rất vụn vặt, cũng không có cơ hội tiếp xúc.“Không có gì, Hàn đạo hữu tuổi còn trẻ như thế ngưng kết Nguyên Anh, làm chohai người chúng ta thất kinh. Xem ra tiền đồ đạo hữu không thể hạn lượng” Lão giả tócbạc nhẹ thở dài một hơi, mặt lộ ra một tia hâm mộ nói.Đồng thời trong lòng hắn cũng đã có chủ ý. Mặc kệ lời nói đối phương là thật haygiả, một vị tu sĩ Nguyên Anh Kỳ, Lạc Vân Tông bọn họ nhất định phải lôi kéo, quyếtkhông thể cùng người này kết thù. Tốt nhất khuyên bảo người này gia nhập Lạc VânTông là hay nhất.Sắc mặt trung niên nhân họ Lữ một bên cũng phức tạp, nhưng rốt cục cũng khôi phụcthái độ bình thường, lão giả tóc bạc khẽ nhúc nhích môi truyền âm vài câu, sau đó trênmặt hai người đều lộ vẻ ngưng trọng.Hàn Lập bất động thanh sắc chứng kiến, cũng không có lộ ra vẻ bất mãn, ngược lạinhân cơ hội này cầm lấy chén trà trên bàn, nhẹ nhàng nhấp môi.Lúc này, lão giả tóc bạc cùng trung niên nhân tựa hồ đã thương lượng xong, sau đólão giả tóc bạc đột nhiên mở miệng nói:“Nếu Hàn huynh đệ là tán tu, như vậy xin thứ cho Trịnh mỗ làm càn hỏi một câu.Đạo hữu hôm nay nguyên anh đã thành, sau này định đi đâu?”“Đi đâu? Việc này tại hạ nhất thời chưa nghĩ ra. Việt Quốc bây giờ là thiên hạ củama đạo, tại hạ năm đó có đắc tội với tu sĩ Quỷ Linh Môn, không thể trở về. Còn nơikhác...” Hàn Lập vừa nói, vừa lộ vẻ trầm ngâm, tựa hồ chưa có chủ ý.“Nếu đạo hữu không chê Lạc Vân Tông nhỏ yếu, không ngại vì vậy gia nhập LạcVân Tông. Lạc Vân Tông chúng ta mặc dù không bằng Cổ Kiếm Môn thế mạnh, so vớiBách Xảo Viện cũng kém một chút. Nhưng cũng may bổn tông thực không có pháp môntu luyện chuyên môn gì, càng không nói đến công pháp truyền thừa gì, luôn tập hợpphương pháp của trăm nhà. Chỉ cần đạo hữu đồng ý gia nhập bổn tông, từ nay về sau liềncùng hai người huynh đệ chúng ta ngang hàng, tuyệt không xem đạo hữu là người ngoài”Lão giả tóc bạc tràn đầy vẻ nghiêm trọng nói, làm cho người ta liếc mắt một cái là có thểnhìn ra, lời này đích thật rất thật tình.“Trở thành Trưởng lão quý tông?” Hàn Lập lơ đãng nhíu mày, lộ vẻ chần chờ.Quyển 5Chương 638: Hư Thiên Đỉnh,Bình Nhỏ,Thông Thiên Linh BảoThấy Hàn Lập không có ý từ chối, trong lòng lão giả tóc bạc mừng thầm, lúc nàycàng thêm thành khẩn nói:“Đạo hữu yên tâm, ta ở trong tông mặc dù đảm nhiệm danh vị Thái thượng trưởnglão, trên thực tế không có làm bất cứ chuyện gì, càng không có bị lễ quy phiền phức gì,chỉ là tồn tại như một loại uy hiếp các thế lực bên ngoài,hoàn toàn có thể chuyên tâm lochuyện của mình. Mà hàng năm đệ tử trong tông, cung phụng hơn một ngàn linh thạchcho chúng ta sử dụng, chúng ta nếu cần tài liệu, linh dược đặc thù nào, cũng có thể phânphó đệ tử phía dưới đi làm, không cần chính mình cố sức đi tìm. Nói ngắn gọn, đạo hữulàm trưởng lão Lạc Vân Tông chúng ta, được đối xử so với tông phái khác quyết khôngkém hơn nửa phần”.“Sư huynh nói không sai, hơn nữa Hàn huynh đệ mặc dù ngưng kết Nguyên Anhthành công, đã tiến vào Nguyên Anh Kỳ, nhưng tại Nguyên Anh tu luyện ra sao sẽ rất lạlẫm mờ mịt. Không phải huynh đệ ta khoe khoang, hai người chúng ta mặc dù trăm nămnay vẫn bị vây ở Nguyên Anh sơ kỳ, pháp thuật chỉ tiến một tầng, nhưng tại tu luyện cóchút nhận thức độc đáo. Nếu đạo hữu đồng ý gia nhập bổn tông, hai người chúng ta tựnhiên sẽ chỉ điểm, làm cho Hàn huynh đệ bớt đi một ít đường quanh co” Tu sĩ họ Lữcũng chậm rãi khuyên.Dù sao tông môn có thêm một tu sĩ Nguyên Anh Kỳ, cơ hồ lập tức làm cho thực lựcmôn phái tăng lên một bậc, mặc dù so ra vẫn kém Cổ Kiếm Môn, nhưng có thể cùngBách Xảo Viện tương đương. Địa vị Lạc Vân Tông tại Vân Mộng Sơn, cũng sẽ theo đóbiến đổi vững như thái sơn.Hàn Lập nghe hai người nói như vậy, trong lòng đối với điều kiện của tu sĩ họ Lữ cóchút động tâm. Hắn tự nhiên biết, chính mình vừa mới trở thành tu sĩ Nguyên Anh Kỳ, màcó tu sĩ đã ngưng luyện ra Nguyên Anh hơn trăm năm chỉ điểm có ý nghĩa ra sao. Nóikhông chừng có thể vì vậy mà rút ngắn được hơn mười năm, thậm chí trăm năm thời giankhổ tu.Về phần ở lại Lạc Vân Tông, ngày từ đầu hắn cũng không phải chưa từng có ý niệmnày, nhưng cũng chưa thật cẩn thận đánh giá qua lợi hại trong đó. Bây giờ nếu đốiphương chủ động nói ra, cũng không thể không làm cho hắn thận trọng suy nghĩ.Tiếp tục làm một tán tu, hay là thuận nước đẩy thuyền làm trưởng lão Lạc VânTông, hay là dứt khoát đi chọn một môn phái thích hợp hơn gia nhập.Sau khi cúi đầu trầm ngâm một hồi lâu, Hàn Lập ngẩng đầu nghiêm mặt nói:“Ý tốt của hai vị đạo hữu, Hàn mỗ xin nhận. Bất quá việc này trọng đại, mà tại hạvừa mới kết anh thành công, hiện có chút bối rối. Mong hai vị châm chước mấy ngày, cóthể ba ngày sau gặp lại được không?”Nghe Hàn Lập nói, hai người lão giả tóc bạc không khỏi nhìn nhau liếc mắt một cái,sau đó lão giả thoáng cân nhắc, liền có chút ngượng ngùng đáp ứng nói:“Thật xấu hổ! Xem ra sư huynh đệ ta có chút nóng lòng. Việc này hẳn nhiên là đạohữu cần phải suy nghĩ vài ngày. Như vậy đi, mấy ngày sau ta sẽ đem nơi đây biến thànhcấm khu, đề phòng có đệ tử trong tông nào quấy rầy đạo hữu. Ba ngày sau, hai ngườichúng ta sẽ tới bái phỏng đạo hữu”.Nói xong lời này, sau khi hai người lão giả tán dóc cùng Hàn Lập vài câu, liền tứcthời cáo từ rời đi.Hàn Lập khách khí đưa bọn họ ra ngoài động phủ. Mới lần nữa trở lại đại sảnh ngồixuống, chau mày, không biết suy nghĩ cái gì.Bóng trắng ngoài thính đường chợt lóe, Ngân Nguyệt không biết khi nào khôi phụcnguyên hình bạch hồ, ưu nhã tiêu sái tiến vào.“Như thế nào, pháp lực lại không đủ duy trì biến thân” Hàn Lập liếc mặt tiểu hồ mộtcái, bất giác kỳ quái nói.“Đúng vậy, chủ nhân! Lấy hồn khí pháp lực bản thân cùng linh lực bản thể yêu hồ,chỉ có thể duy trì hình người một thời gian như vậy mà thôi. Lần sau nếu muốn biến thànhhình người lại phải đợi tiếp một tháng” Tiểu hồ buồn bực nhấc đầu, dùng tiếng người mởmiệng nói.“Chờ ngươi tiến cấp đến yêu thú cấp tám, liền có thể vĩnh viễn biến ảo thành hìnhngười. Bây giờ không nên nóng lòng như thế” Hàn Lập thản nhiên nói.“Như thế, ta tại trong đỉnh này nhiều năm. Cũng có hơn trăm năm thời gian. Huốnghồ có đan dược chủ nhân tương trợ, nói không chừng so với dự đoán của ta còn sớm hơnrất nhiều” Ngân Nguyệt nghiêm túc nói.Hàn Lập nghe vậy gật đầu, đột nhiên trầm giọng nói:“Nói đến Hư Thiên Đỉnh, trước kia ta tu vi không đủ, vẫn không có hỏi qua ngươichuyện liên quan. Nhưng bây giờ ta nguyên anh đã thành, ngươi hẳn là có thể nói việcnày. Dù sao ngươi ở trong đỉnh thời gian dài như vậy, không có khả năng không biếtphương pháp khai đỉnh. Hơn nữa ta đối với Bổ Thiên Đan trong đỉnh này, cũng rất tò mòxem còn có bảo vật gì khác không”.“Phương pháp mở đỉnh Ngân Nguyệt đích xác biết, nhưng sợ rằng chủ nhân có chútthất vọng” Ngân Nguyệt giật mình một chút, sau đó lại thở dài nói một hơi.“Ồ! Như thế nào, lấy tu vị của ta bây giờ, cũng không cách nào mở ra cái đỉnhnày?” Hàn Lập vuốt cằm ,có chút không tin nói.“Chủ nhân không biết, lúc đầu ta cùng vài món cổ bảo khác từ trong đỉnh độn ra,cũng không phải là do có thể chống lại được lực trói buộc bậc này của Thông thiên linhbảo Hư Thiên Đỉnh này, mà là nhờ Kiềm Lam Băng Diễm cùng đám tu sĩ bị chủ nhân xúcđộng nên mới có thể thừa dịp” Ngân Nguyệt chậm rãi nói.“Thông thiên linh bảo, đây là cái gì? Hư Thiên Đỉnh không phải là cổ bảo sao?Theo lời ngươi nói, tựa hồ mở Hư Thiên Đỉnh cùng Kiềm Lam Băng Diễm có liên quanrất lớn” Nghi sắc trên mặt Hàn Lập hiện lên, có chút kinh ngạc nói.“Kỳ thật Thông thiên linh bảo cũng chính là cổ bảo, đây là cách gọi của thượng cổtu sĩ. Bất quá chỉ là cổ bảo phải có thần thông rất lớn, mới có thể được xưng hô như vậy.Mà Hư Thiên Đỉnh chính là một món đồ Thông thiên linh bảo như vậy. Ta mặc dù khôngbiết đỉnh này có thần thông ra sao, nhưng tuyệt đối là hơn xa uy lực cổ bảo thôngthường. Về phần Kiềm Lam Băng Diễm nọ, đúng là mấu chốt để mở ra Hư Thiên Đỉnh.Không, phải nói là bước đầu tiên khống chế chiếc đỉnh. Chủ nhân chỉ khi có thể luyệnhóa băng diễm này, mới có cơ hội sử dụng linh bảo này” Lời nói của Ngân Nguyệt cómột chút ngưng trọng.“Thông thiên linh bảo! Có thể cho cổ tu sĩ xưng hô như vậy, xem ra bảo vật này thậtkhông tầm thường. Nhưng nếu luyện hóa băng diễm chỉ là bước đầu tiên mà thôi, vậyphía sau còn có cái gì? Ngươi không ngại hãy nói ra xem” Hàn Lập không lộ ra vẻ ảonão, ngược lại lộ ra một tia vui mừng cẩn thận hỏi, bảo vật có thể cần nhiều điều kiện nhưvậy mới có thể sử dụng, có thể nói rằng uy lực bảo vật này hơn xa hắn dự đoán. Việcnày đương nhiên là vui mừng lẫn sợ hãi, chỉ cần Hư thiên Đỉnh trong tay hắn, cho dùđiều kiện có ngặt nghèo, cũng có thể một ngày nào đó làm cho bảo vật này chịu nghehắn sử dụng. Điểm này, Hàn Lập rất tự tin.“Tiếp theo cần làm cái gì, ta cũng không biết. Bởi vì chờ sau khi chủ nhân luyện hóaKiềm Lam Băng Diễm, tự nhiên sẽ tìm được bước tiếp theo. Ta biết cũng chỉ có vậy màthôi” Ngân Nguyệt nhẹ lắc đầu, thành thật nói.“Như vậy sao! Thật sự là có điểm khó giải quyết. Bất quá cũng được, trước hết đemKiềm Lam Băng Diễm luyện hóa, chuyện khác nói sau. Đúng rồi! Ngươi tựa hồ còn chưanói trong đỉnh còn có bảo vật gì” Hàn Lập đầu tiên là có chút thất vọng, tiếp theo liếctiểu hồ một cái, mới chậm rãi hỏi.“Ngân Nguyệt không dám giấu diếm. Trong đỉnh ngoại trừ hai khối Bổ Thiên Đan,căn bản là không có cổ bảo khác. Chỉ là một khoảng không mà thôi. Dù sao Hư ThiênĐỉnh tại Hư Thiên Điện mấy năm nay, chung quy cứ cách một thời gian, tu sĩ có một chútđại thần thông, có thể sử dụng một ít thủ đoạn đặc thù xúc động Kiềm Lam Băng Diễmtrên đỉnh. Mà mỗi khi có việc này, luôn luôn có một hai kiện bảo vật nhân cơ hội bayđộn ra. Kể từ đó, bảo vật trong đỉnh tự nhiên dần dần không còn. Thứ mấy người nhìnthấy trong Hư Thiên Điện lần trước, chính là cổ bảo cuối cùng” Ngân Nguyệt sợ HànLập bất mãn, có chút bất an giải thích.“Thì ra là thế. Cũng không sao cả. Lấy tu vi bây giờ của ta, cổ bảo bình thườngcũng không có hứng thú. Có thể đem Hư Thiên Đỉnh này sử dụng, mới là kết quả tốtnhất” Hàn Lập cũng không lộ vẻ ảo não, ngược lại tâm bình khí hòa, tựa hồ đối với việcnày có vài phần đoán trước.“Chủ nhân có thể phóng khoáng như thế, Ngân Nguyệt cực kỳ bội phục! Chủ nhânnói đích xác không sai, theo ta được biết, cho dù ở thời kỳ cổ, nhiều nhất cũng chỉ cókhoảng năm sáu mươi kiện cổ bảo có thể gọi là đỉnh cấp linh bảo. Mỗi kiện trong đó, cơhồ có đại thần thông gần như là dời núi lấp biển, nói thật, khi lúc đầu ta thấy tiểu bình củachủ nhân có thể thúc dục linh dược, ta thiếu chút nữa tin rằng bình này cũng là một kiệnlinh bảo. Nhưng sau lại cẩn thận suy nghĩ, mới cảm thấy không quá có thể” NgânNguyệt đột nhiên khẽ cười một tiếng nói.“Ồ! Tại sao. Chẳng lẽ thần thông của tiểu bình này còn không bằng linh bảo sao?”Hàn Lập nghe lời này, có chút sửng sốt, không tin hỏi.“Việc này không phải. Tiểu bình của chủ nhân bất luận hay không còn có thần thôngkhác, nhưng chỉ dựa vào khả năng thúc dục linh dược hạng nhất, ta nghĩ cũng đủ đểngạo thị tất cả linh bảo. Dù sao thần thông các linh bảo rộng lớn, nhưng cũng phải tuầnhoàn theo thiên địa pháp tắc. Linh bảo cũng chỉ là đem phép tắc phóng đại lên, lợi dụngmà thôi. Nhưng mà công hiệu thúc dục linh dược của tiểu bình này, chính là làm chuyệnnghịch thiên. Ta phỏng chừng, cũng chỉ có sau khi phi thăng linh giới, hoặc là tiên giới caotầng, mới có thể luyện chế ra loại bảo vật này” Tiểu hồ vươn đầu lưỡi màu hồng liếmliếm môi, sau đó mới trịnh trọng nói.“Ý của ngươi là, bảo vật này của ta, có thể là tu sĩ thượng giới hoặc là tiên nhân tiêngiới luyện chế ra” Hàn Lập không cầm được hít một ngụm lương khí, có chút động dungnói.“Không sai, điều này đích xác có thể!” Ngân Nguyệt vuốt cằm.Hàn lập nghe lời này, im lặng một chút, đột nhiên từ trong Túi trữ vật móc ra cái tiểubình thần bí kia, cẩn thận giữ trong tay xem xét, thần sắc trên mặt âm tình bất định.Một hồi lâu sau, hắn chậm rãi đem tiểu bình thu vào, sau đó đột nhiên hướng NgânNguyệt hỏi:“Ngân Nguyệt, ngươi hẳn là tại cách vách nghe được lời nói của hai vị trưởng lãoLạc Vân Tông. Cảm thấy ta nên lưu lại, hay là tìm một nơi tốt hơn?”Quyển 5Chương 639: Nhất Phái Trưởng Lão"Cái này, nếu chủ nhân muốn hỏi, Ngân Nguyệt đành làm càn trả lời. Xin hỏi chủnhân sau này có tính toán gì không? Nếu là không có kế hoạch khác thì ở lại Lạc VânTông cũng có thể là một lựa chọn tốt. Hai người họ đều là Nguyên Anh Sơ Kỳ tu sĩ, chủnhân ở lại đây sẽ không chịu bất luận sự câu thúc nào. Hơn nữa Lạc Vân Tông cũng xemnhư không phải là một tiểu môn phái, đủ khả năng để cung cấp cho chủ nhân nguồn lựcnhất định. Đương nhiên nếu chủ nhân có an bài khác thì điều này cũng không cần tínhđến. Một Nguyên Anh Kỳ tu sĩ, cho dù là tán tu, cũng sẽ không có môn phái nào códũng khí dễ dàng trêu chọc đến" Ngân Nguyệt bình tĩnh nói."Tạm thời ta cũng không có kế hoạch gì cụ thể. Ta muốn có mấy năm công phu đemnguyên anh ngưng cố hơn nữa. Mặt khác, sau này phải đi cực tây một chuyến. Đại DiễnQuyết ba tầng công pháp nhất định phải lấy được. Nguyên Vũ Quốc cuối cùng cũngmuốn đi một lần, ta năm đó ta đã đáp ứng một người, muốn tiêu diệt gia tộc họ Phó này.Không biết gia tộc này cùng Bách Xảo Viện Phó Gia có cái gì liên quan không?" HànLập thản nhiên nói."Nếu là như vậy, chủ nhân hay là tạm lưu lại Lạc Vân Tông. Làm tán tu dù sao cóchút đơn lực, cô thế, hơn nữa có Nguyên Anh Kỳ tu sĩ chỉ điểm mà nói đối với việc tuluyện của chủ nhân cũng là có lợi thật lớn" Ngân Nguyệt ngẫm nghĩ lại đề nghị."Ừm! Cũng có chút đạo lý! Bây giờ ta có chút mệt mỏi, ngươi đi trước đi" Hàn Lậpcũng không nói đồng ý hay không đối với đề nghị này. Mà là sau khi chỉ thị phân phómột hồi, hắn đứng dậy nhằm hướng phòng ngủ đi đến.Bạch hồ nghiêng đầu nhìn bóng Hàn Lập đi xa, ánh mắt lộ ra vẻ đăm chiêu, rồi cũngtừ thính đường đi ra ngoài.Nằm ở trên giường đá trong phòng ngủ, Hàn Lập kinh ngạc nhìn thanh thạch thấtđỉnh, tâm tình phập phồng không ngừng, có chút khó ngủ.Ngày đó ngưng kết nguyên anh, nhìn như đơn giản nhưng trong đó phong hiểm tolớn, làm cho Hàn Lập hồi tưởng đến mà sợ hãi không thôi.Khi toái đan thì toàn bộ kinh mạch nghịch chuyển, dĩ nhiên làm cho hắn đau đớn màthiếu chút nữa sống không bằng chết, nhưng bằng vào tu vi cao thâm hơn xa so với tu sĩcùng cấp, hắn cũng cố nén đau chống giữ. Trong đó phải tính đến công lớn nhất thuộc vềdược lực thần kỳ của Cửu Khúc Linh Sâm đan hoàn. Nếu không Hàn Lập rất hoài nghiliệu mình có thể hôn mê ngay lúc đó hay không nữa.Quá trình toái đan hung hiểm vô cùng. Nhưng là so sánh với việc bị tâm ma cắn trảthì có thể như chuyện nhỏ.Những tưởng rằng chính có Dưỡng Hồn Mộc, Bà La Châu an thần định hồn dị bảohộ thân, hơn nữa còn có chuẩn bị một viên Định Linh Đan, vượt qua cửa ải tâm ma, mặcdù không thể không tốn chút sức lực nhưng chung quy so với các kết anh tu sĩ khác phảidễ dàng hơn nhiều mới đúng.Nào ngờ không nghĩ tới tâm ma lợi hại quỷ trá, căn bản hơn xa nghe đồn gấp bội.Nó trước làm cho Hàn Lập trải qua liên tiếp tâm lý sợ hãi, nhất là sợ hãi rất nhiềuchuyện bình thường vốn chôn sâu ở đáy lòng ngay cả chính hắn cũng không có ý thứcđược sự tình, thì trong ảo giác liên tiếp phát sinh.Mặc kệ là cố hương thôn nhỏ đột nhiên bị cường đạo cướp bóc. Cha mẹ tiểu muộitoàn bộ gặp độc thủ. Hay là chính mình tu vi hoàn toàn biến mất, một lần nữa trở thànhphàm nhân cùng với việc chiếc bình nhỏ bí mật bị lộ rồi bị cả tu tiên giới tu sĩ đuổi giết.Gặp cảnh này thì không thể không xúc động. Những tình cảnh hiểm nghèo đối với HànLập, nhất nhất ở trước mặt hắn hiện ra như mộng như ảo, giống như thật giống như không.Một khi rơi vào căn bản không cách nào tự kiềm chế.Cho dù Hàn Lập bình thường tính tình rất kiên nghị trầm ổn, cũng thiếu chút nữa bởivì lửa giận cùng sợ hãi mà trầm luân trong đó.Cũng may Định Linh Đan nọ cùng các bảo vật khác cũng không phải là hư danh,cuối cùng tại thời điểm mấu chốt, bảo trì trong đầu hắn một điểm thanh minh, nhờ đó mớicó thể phá tan ảo giác trở về hiện thực.Cho dù như thế cũng làm cho Hàn Lập một trận toát mồ hôi lạnh.Chưa chờ tâm thần hắn bình tĩnh trở lại, một đợt sóng tâm ma tiếp theo tiếp tục côngkích.Trong lúc tâm thần hoảng hốt đó. Hắn lâm vào trong ảo giác phúc địa tuyệt vời.Vừa được cùng cha mẹ tiểu muội đoàn tụ một nhà. Quay trở về khi còn thơ với cuộcsống hạnh phúc, cũng có khi bỗng nhiên cùng Nam Cung Uyển kết bái thành thân kếtthành mộng đẹp song tu, đến lúc tối hậu còn xuất hiện Mặc thị tỷ muội, cùng Trần XảoThiến tràng cảnh chung một chồng. Đối với cảnh này, Hàn Lập chỉ mê man một chút rồithoát khỏi tâm mê luyến.Sau khi hắn tu vi đại thành, nhất cử xưng bá Thiên Nam tu tiên giới, cuối cùng có thểphi thăng linh giới trở thành tiên giới tiên nhân, từ nay về sau cùng thiên địa đồng thọ địacảnh tượng cũng đều lục tục xuất hiện.Hắn tại trong ảo giác này không biết say mê nhiều hay ít, sau khi phảng phất kinhnghiệm trải qua bao nhiêu năm tháng, khi mừng rỡ khi bi thương cuối cùng không rõ vì lýdo, cơ duyên gì đột nhiên tỉnh ngộ lại, thoát khỏi tâm ma mê hoặc để kết thành nguyênanh.Hàn Lập nằm ở trên giường yên lặng nhớ lại, không khỏi lại nghĩ tới tình hình khinguyên anh lần đầu tiên xuất khiếu.Lúc nguyên anh mới hình thành, khi từ thiên linh cái bay ra, hắn rõ ràng cảm giácđược nguyên anh là chính mình mà chính mình là nguyên anh. Nhưng nhưng không cáchnào khống chế được nguyên anh mà chỉ có thể trơ mắt nhìn nguyên anh tại trên đầu mìnhtrêu chọc nô đùa, giống như một lần nữa trở lại thời kỳ tuổi thơ vô ưu tư lự.Trong khoảnh khắc đó, tâm trạng hắn cực kỳ bình thản, mọi ưu phiền đều vứt bỏ,phảng phất tiến vào cảnh giới phản phác quy chân.Sau đó Hàn Lập ngẫm nghĩ một chút, cũng rõ ràng nguyên nhân của chuyện này vìnguyên anh mới hình thành, không cách nào tâm thần hợp nhất. Chờ khi nguyên anh hoàntoàn ngưng hình và tu vi tinh tiến thì loại chuyện này tự nhiên sẽ không tái xuất hiện.Lật qua lật lại không ngủ được vì hắn cứ nhớ lại kinh nghiệm kết anh, thân hình đềuvô cùng mệt mỏi mà hắn cứ mơ mơ màng màng không ngủ sâu được. Thời gian này hắnhay gặp được giấc mộng đẹp, tựa hồ lần nữa trở lại sơn thôn nhỏ, cùng huynh trưởng tiểumuội cực kỳ thoải mái bên sườn núi chạy nhảy trốn tìm, sau đó về nhà cùng cha mẹ gặpmặt ăn cơm nói cười.Thật sự là một hồi mộng đẹp!Sau đó,Hàn Lập không có chần chờ lập tức đáp ứng chuyện gia nhập Lạc Vân Tông.Lạc Vân Tông hai vị trưởng lão nghe vậy, tự nhiên mừng rỡ như điên.Bọn họ lập tức đề xuất long trọng triệu tập tông nội đại hội đồng thời cũng mời tu sĩcao cấp môn phái khác cử hành nhập tông đại điển cho Hàn Lập.Vừa nghe lời này, Hàn Lập lập tức lắc đầu không đồng ý mà hết thảy giản lược thủtục đồng thời chỉ hướng tới hai phái khác ở Vân Mộng Sơn thông báo một tiếng mà thôi.Dù sao sớm muộn hắn sẽ phải cùng trưởng lão Nguyên Anh Kỳ của hai phái này quan hệ.Mặt khác hắn còn nhiều việc khác phải kín đáo tiến hành nên Hàn Lập cũng không muốnlàm cho nhiều người chú ý đến.Lão giả tóc bạc hai người mặc dù cảm giác được có chút không ổn, nhưng cũng maylà có thể giải thích rằng Hàn Lập không thích náo nhiệt.Đi theo sau Hàn Lập và hai lão giả tóc bạc, trong đại điện xuất hiện các vị phongchủ phong, sau đó nhất nhất triệu kiến các Kết Đan Kỳ đệ tử.Trong đó non nửa Kết Đan Tu Sĩ, tự nhiên nhận ra Hàn Lập, vị "Luyện Khí Kỳ" đệtử này.Bọn họ mấy ngày nay sớm nghe được một ít phong thanh, biết rằng ba ngày trướccó một kết anh tu sĩ muốn gia nhập Lạc Vân Tông bọn họ, mà trải qua phân tích vàiphương diện thì cũng đoán bảy tám phần thân phận Hàn Lập.Khi thật sự nhìn thấy Hàn Lập, mặc dù không biết những người này tâm lý như thếnào, nhưng mỗi người biểu hiện đều cung kính, không có người nào lộ ra dị sắc.Hàn Lập nhìn thấy mấy vị "Sư tổ" của mình là hồng sam lão giả cùng Thiên TuyềnPhong hai vị và đám người phong chủ, cũng từng người kêu "Hàn sư thúc" không ngừng.Nét mặt hắn mặc dù tự nhiên nhưng tâm lý cũng có vài phần buồn cười. Khoát tay chặnlại để cho bọn họ đứng lên vì hắn cũng không muốn có điều gì khó xử.Nhưng thần thức Hàn Lập đảo qua phía dưới phát hiện trong đó nữ tử họ Tống khigọi mình là "Sư thúc" thì trên mặt có một tia phức tạp, thanh âm hơi có chút chần chờ.Không biết, nữ tử này có phải hay không là đang nhớ tới ngày đó từng thi triển qua thầnthông Tham tâm thuật với Hàn Lập, kết quả là được việc gì.Lấy tu vi Hàn Lập hôm nay mà nói, tự nhiên sẽ không đem tâm tư của nữ nhân nàyđể ở trong lòng.Sau khi cùng các Kết Đan Tu Sĩ gặp mặt, lão giả tóc bạc lúc này mới nêu vấn đềchọn động phủ cho Hàn Lập. Cả Vân Mông Sơn đông mạch, hắn có thể chọn một nơilinh khí sung túc để khai mở động phủ. Động phủ này cũng không nhất định phải ở trênvài tòa sơn phong trong tông nội.Nghe lời ấy, Hàn Lập cũng không có khách khí.Một ngày sau, sau một phen tìm kiếm, hắn nhìn trúng một ngọn núi không cao khôngthấp phía đông Lạc Vân Tông.Ngọn núi này mặc dù không có gì cao lớn hay hiểm trở, cũng không phải chỗ linhkhí tốt nhất. Nhưng ngọn núi này là một mẫu phong hiếm thấy. Trừ một tòa chủ phong ra,thì tại bốn phía có 3 tòa núi thấp hơn một chút bao vòng quanh, phi thường thích hợp choviệc bố trí cấm pháp trận. Hàn Lập phi thường hài lòng.Khai mở một tòa động phủ đối với Hàn Lập mà nói là việc cực kỳ dễ dàng. Từ trướcđến nay, Hàn Lập cũng chỉ mất hơn nửa ngày là khai mở xong một tòa động phủ lớnnhất.Làm xong động phủ, Hàn Lập lập tức tại 3 ngọn núi xung quanh bày trận pháp khícụ để lập một pháp trận lợi hại tạm thời. Nhất thời một mảnh sương mù đem phương viênhơn mười dặm, toàn bộ bao phủ bên trong.Đối với cấm chế này, Hàn Lập tự nhiên sẽ không hoàn toàn hài lòng. Hắn trong lòngđã sớm nghĩ đến, chờ khi hắn ngộ ra được trận pháp chi đạo lợi hại hơn thì mới một lầnnữa thiết hạ cấm chế.Sau khi làm xong này hết thảy mọi việc, Hàn Lập một lần nữa quay lại dược viêncủa Lạc Vân Tông.Chuẩn bị đem một vài thứ trong động phủ cũ di chuyển đi.Nhưng không nghĩ tới chờ hắn ở đây lại có một thân ảnh yểu điệu mê người đứngbên núi đá trong dược viên.Người này vừa thấy Hàn Lập, lập tức cung kính thi lễ, đồng thời hé môi anh đào hékhẩn cầu nói:."Mộ Phái Linh có mắt không tròng, trước kia nhiều lần mạo phạm Hàn tiền bối,mong rằng tiền bối không lấy làm phiền lòng. Nhưng vãn bối có một chuyện muốn nhờ,hy vọng tiền bối có thể thành toàn cho. Không biết Hàn tiền bối có thể không nhận Pháilinh làm môn hạ, tiểu nữ tử nhất định cả đời phụng dưỡng tiền bối, quyết không rời bỏnửa chừng" Nói xong lời này, vị nữ tử bình thường diễm lệ ngạo sương này khoanh tayđứng im một bên, trên mặt lộ ra vẻ khẩn trương, trong ánh mắt càng lộ ra vẻ chờ đợi.Quyển 5Chương 640: Biến Giả Thành Thật!"Làm môn hạ của ta? Ta không thu đệ tử, hơn nữa ngươi cảm giác được rằng ta sẽnhận một vị nữ Trúc Cơ Kỳ tu sĩ làm môn nhân sao? Nghĩ lại một điểm nhân tình ngàyđó, ta không trách tội cử chỉ mạo phạm lần này!" Hàn Lập đột nhiên đứng dậy trước mặtmạo mỹ nữ tử, thần sắc lạnh lùng lắc đầu từ chối."Tiền bối ta..." Nữ tử họ Mộ vừa nghe Hàn Lập nói lời này, mặt lộ ra vẻ kinh hoảngvội vàng mở miệng nói cái gì đó. Nhưng là Hàn Lập khẽ phất nhẹ ống tay áo một cái,một cỗ cuồng phong bất chợt xuất hiện đem nữ tử này thổi nghiêng ngả, nguyên bản địnhthốt ra lời nói, lập tức bị cưồng phong bức quay trở về.Chờ khi nàng đứng vững lại thì trước mắt trống trơn không còn thấy người nào, HànLập không biết khi nào đã không còn thấy bóng dáng.Đến mức này, nữ tử này vẻ mặt uể oải, ngơ ngác đứng tại chỗ hồi lâu không nhúcnhích, nhất thời vẫn không muốn rời đi.Dù sao vị... "Hàn tiền bối" đột nhiên xuất hiện này chính là người duy nhất có thể cứunàng lúc nàyLúc này, Hàn Lập đã xuất hiện tại động phủ trong núi đá, không chút do dự tiến vàotrùng thất. Nơi này đang chứa gần vạn con xích kim Phệ Kim Trùng. Đám trùng này haimươi năm trước đã ấp trứng thành công rồi lần nữa tiến giai từ kim ngân thành xích kimPhệ Kim Trùng.Vỏ của đám phi trùng này chỉ còn màu bạc nhỏ như đầu kim mà thôi. Nếu khôngphải bắt lên gần mắt cẩn thận quan sát thì mắt thường căn bản không cách nào phát hiệntrong màu vàng còn có các điểm ngân quang chớp động.Phải nói rõ rằng đám Phệ Kim Trùng này chỉ còn cách bước hoàn toàn thành thụccuối cùng không xa.Điều này làm cho Hàn Lập đang hưng phấn lại có chút thất vọng.Tuy mới chỉ gần đạt đến cảnh giới xích kim trùng tử nhưng mức độ lợi hại thật đúnglà làm cho Hàn Lập đại khai nhãn giới. Hắn từng đem hơn trăm tam sắc Phệ Kim Trùngcùng Phệ Kim Trùng mới tiến giai lên kim sắc phóng ra cùng một chỗ. Kết quả chỉ trongkhoảnh khắc, tam sắc phi trùng với hình thể to lớn hơn hắn đồng loại đã bị cắn nuốtkhông còn một mảnh.Vô luận năng lực cắn nuốt hay là mức độ cứng cỏi của thân thể, tân Phệ Kim Trùngnày cũng vượt xa tam sắc phi trùng, hơn nữa sau khi chúng tiến gần đến cảnh giới thànhthục trên người bắt đầu tản mát ra một loại khí tức làm cho người ta kinh hãi, hơn nữamột khi bản năng thích thôn phệ huyết thực nổi lên thì chúng trở nên cực kỳ hung tàn, sovới trước kia quả thực không cùng một loại.Hắn tin tưởng nếu không phải là sớm đã thi triển khống thần cấm chế trên đám trùngnày thì chúng tuyệt đối không chút khách khí cắn trả hắn.Nhưng cứ như vậy, Hàn Lập cũng mơ hồ cảm thấy được tân Phệ Kim Trùng có chútdấu hiệu khó khống chế.Xem ra nếu tiến hóa một lần nữa thì bằng thủ pháp cấm chế bình thường không cáchnào khống chế được, khi đó lũ trùng này sẽ bộc lộ bản tính hung ác.Mặc dù nghĩ như vậy nhưng Hàn Lập vẫn thực hiện biện pháp cũ, lần nữa lấy ra mộtnhóm kim ngân trùng lớn nhất, một mình cách ly tự dưỡng thúc dục nhằm đẩy nhanh quátrình làm cho chúng tiến hóa thành thể linh trùng thành thục vốn chỉ xuất hiện thời manhoangBất quá căn cứ quá trình tiến giai mà phán đoán thì sợ rằng không có hơn trăm nămthời gian thì không có khả năng tiến hóa đến bước cuối cùng. Bất quá có khoảng thờigian trì hoãn này cũng tốt. Hắn lúc này mới có thời gian rảnh rỗi tìm ra biện pháp khốngchế linh trùng hiệu quả hơn.Hàn Lập một mặt suy nghĩ một mặt đem đám Phệ Kim Trùng lớn nhất đến dượcviên, tại đây hắn đem Linh Nhãn Chi Thụ đã trưởng thành so với bản thể không khác biệtlà mấy cùng Cửu Khúc Linh Sâm cẩn thận di chuyển.Cửu Khúc Linh Sâm cũng không có gì để nói, mặc dù trước đây phải dùng để luyệnchế đan dược làm hao tổn không ít nguyên khí. Nhưng sau lại Hàn Lập dùng lục dịchbồi bổ thì nó đã khôi phục hơn phân nửa. Hôm nay đã không còn gì đáng ngại nữa.Về phần Linh Nhãn Chi Thụ trải qua nhiều năm thúc dục như vậy, thời gian sản sinhlinh dịch đã không còn xa.Hàn Lập rất chờ đợi loại thuần dịch này để phối chế ra đại lượng Minh Thanh LinhThủy có tác dụng tẩy dịch hai mắt,sau đó sẽ có thần thông gì sẽ xuất hiện?Trừ linh trùng cùng linh dược trong dược viên, còn bảy tám loại hỗn tạp gì đó, HànLập cũng chẳng buồn thu thập, trực tiếp bay khỏi động phủ.Từ trên cao bay qua dược viên Hàn Lập chú ý cúi đầu liếc mắt một cái. Kết quả thấynữ tử họ Mộ vẫn đang đứng ở trước dược viên, nhìn phương hướng thạch sơn, hai hàmrăng cắn chặt vẻ mặt không cam lòng, không phát hiện hành tung Hàn Lập vốn đang ẩnnặc bay qua trên đầu.Hàn Lập nhẹ lắc đầu, giải quyết loại chuyện này, đối với hắn mà nói tựa hồ chỉ làmột cái nhấc tay, nhưng hắn cũng không nguyện mới vừa trở thành Lạc Vân Tông Tháithượng trưởng lão đã làm cho người ta cảm giác ép người. Tất nhiên cũng không có nóiđến việc Mộ gia hay là Ngôn gia đều là tu tiên gia tộc không phải nhỏ ở Khê Quốc.Mà lấy quan hệ giữa hắn cùng nữ tử này mà nói cũng không có bất kỳ lý do gì đểnhúng tay vào. Chung quy không thể vì lý do trước kia nhận thức hắn là Lạc Vân Tôngđệ tử mà có việc cầu hắn, hắn không muốn rước lấy phiền toái vào người.Chuyện nội bộ bên trong gia tộc, Hàn Lập thật sự không có mấy hứng thú quan tâm.Hàn Lập vô thanh vô tức bay khỏi Lạc Vân Tông đến chỗ tân động phủ.Đem cấm chế mê vụ nhẹ nhàng tách ra, Hàn Lập đi thẳng đến trung tâm ngọn núi nơihắn khai mở tân động phủ.Linh trùng cùng linh dược, Hàn Lập nhẹ nhàng một lần nữa an trí thỏa đáng, đồngthời đem mọi chuyện trong phủ tạm thời giao cho Ngân Nguyệt xử lý, chính mình thìkhông hề trì hoãn tiến vào tĩnh thất, bắt đầu ngưng luyện nguyên anh.Trong lúc đó, hai người tóc bạc lão giả cũng biết Hàn Lập muốn trong thời gian nàytiến hành nguyên anh sơ bộ ngưng hình, cho nên cũng không có đến đây quấy rầy HànLập tu luyện.Trăm ngày sau, Hàn Lập cực kỳ thuận lợi đem nguyên anh ngưng thể thành công,hơn nữa cũng sơ bộ làm cho tâm thần cùng nguyên anh hợp nhất làm một. Hôm naynguyên anh tái xuất khiếu mà nói, Hàn Lập có thể dễ dàng khống chế nhất cử nhất động.Khi Hàn Lập từ tĩnh thất trung đi ra thì Ngân Nguyệt theo lệ hóa thành thiếu phụ,cung kính chờ bên ngoài.Bất quá khi nhìn thấy Hàn Lập thì trên sắc mặt kiều diễm lại lộ ra một tia cổ quái."Như thế nào, ngươi hình như có cái gì đó muốn nói với ta. Xảy ra chuyện gì sao?"Hàn Lập nhướng mày hỏi."Chủ nhân, ngươi mới vừa tiến vào tĩnh thất nửa tháng, thì vị Mộ sư thúc kia lại tìmtới nơi này. Đã tại tử phong bên ngoài chờ người nhiều ngày" Ngân Nguyệt hé miệng cườinói."Nữ tử này dĩ nhiên như thế là không biết tiến thoái, nàng thích chờ đợi thì ta sẽ chonàng chờ đợi. Dù sao ta sẽ không muốn tìm phiền toái làm gì" Hàn Lập nhíu lông mày,mặt không chút thay đổi nói."Nhưng là, chủ nhân. Nữ nhân kia đến không được bao lâu thì chúng ta trước saunhận được Truyền Âm Phù của Ngôn gia cùng Mộ gia. Bởi vì chủ nhân đang bế quannên ta đã đem hai phần Truyền Âm Phù này thay người bảo tồn nguyên vẹn, chủ nhân cómuốn xem một chút hay không?" Ngân Nguyệt khẽ đảo con ngươi, thử dò xét hỏi."Truyền Âm Phù? Mộ gia cùng Ngôn gia? Chẳng lẽ cùng nữ tự họ Mộ kia có liênquan! nhìn bộ dáng ngươi, hiển nhiên đã xem qua. Có chuyện gì sao?" Hàn Lập sờ sờcằm, bất động thanh sắc nói."Hì hì! chủ nhân thật sự là biết tiên tri, bất quá không cần Ngân Nguyệt nói cái gì,chủ nhân vừa nhìn đã biết thật sự có chút phiền toái nhỏ" Ngân Nguyệt thản nhiên khẽcười nói."Cầm đến đây!" Nghe Ngân Nguyệt vừa nói như thế, Hàn Lập cũng chẳng muốnphỏng đoán cái gì, trực tiếp đưa tay ra.Ngân Nguyệt lập tức từ trên người lấy hai trương phù một hồng một trắng, cườikhanh khách duỗi tay, đưa cho Hàn Lập.Hàn Lập không khách khi tiếp nhận trương phù, trương phù lập tức rung lên, hồngbạch một quang đoàn trước sau trên tay phát sáng.Thần thức Hàn Lập xâm nhập vào trong hai quang đoàn, lẳng lặng nghe cái một lúc.Một lát sau, trên mặt hắn biến thành vẻ ngạc nhiên, sau đó lại lộ ra vẻ cực kỳ tức giận."Hừ! Nữ tử này lá gan thật là to. Chẳng lẽ nàng thật tưởng rằng mấy năm làm sưthúc trên danh nghĩa của ta mà ta sẽ để nàng bát nháo như thế sao?" Hàn Lập sau khinghe xong hoàn toàn, mặt trầm như nước, thanh âm băng hàn cất lên."Nàng đương nhiên biết làm như thế khẳng định là đắc tội với chủ nhân. Bất quá, nữnhân này mặc dù cùng chủ nhân tiếp xúc không nhiều lắm nhưng sợ rằng đã nhìn ra chủnhân cũng không thật sự là người có tâm địa sắt đá. Nếu không, ngày đó nàng cũngkhông cố lấy dũng khí, dám tìm một vị Nguyên Anh Kỳ tu sĩ xin che chở. Hơn nữa, nếuthật sự chủ nhân có trừng phạt nàng, thì chỉ sợ nàng cũng cảm giác được so với việc phảisong tu với vị Ngôn sư huynh kia còn tốt hơn" Ngân Nguyệt cố nén ý cười phân tích."Bất quá, nàng cũng thật là có dũng khí. Dĩ nhiên trực tiếp nói cho hai nhà rằng ta đãnhận nàng làm thiếp thân thị thiếp. Làm cho hai tộc trưởng này vội vàng đến truyền âmcáo lỗi, hơn nữa vị tộc trưởng họ Ngôn kia lúc này tỏ vẻ bọn họ cũng không biết gi vềviệc nữ nhân này đã thành thị thiếp của ta, mà lập tức cùng Mộ gia giải trừ hôn ước, hyvọng ta ngàn vạn lần không nên trách tội. Nữ nhân này nếu có gan dám làm như thế,xem ra tâm lý hẳn là cũng có điểm giác ngộ" Hàn Lập không có tức giận liếc NgânNguyệt một cái, nói."Chủ nhân có ý là…" Ngân Nguyệt hấp háy đôi mắt sáng, lộ ra một tia kinh ngạc."Như thế nào, ta nay nguyên anh đã thành, nhận một vị thị thiếp thì rất kỳ quái sao?Huống hồ nữ tử này nhan sắc đích xác không phải bàn, ta cũng là nam tu có thể lộng giảthành chân, nếm thử mùi vị song tu thì có cái gì không tốt đâu!" Hàn Lập đột nhiên duỗiduỗi người, nói một cách lười biếng, chỉ là khóe miệng mơ hồ lộ vẻ lạnh lẽo."Nhưng chủ nhân không phải luôn luôn không gần nữ sắc sao, hơn nữa trước kia lạitừng mấy lần cự tuyệt hảo sự đến cửa. Tỷ như vị Văn cô nương kia còn gặp chủ nhânsớm hơn" Ngân Nguyệt sau lúc ngạc nhiên, có chút khó hiểu khẽ mấp máy đôimôiđỏmọng hỏi."Trước kia là trước kia, bây giờ là bây giờ. Lúc đầu ta nguyên anh chưa thành, tu vicòn thấp. Tự nhiên sẽ không có cáigì tâm tư tìm hoan nạp thiếp. Nếu là Văn Tư Nguyệtbây giờ mà cho ta đụng tớithì ta tự nhiên sẽ không dễ dàng buông tha bỏ qua." Hàn Lậphaitròng mắt híp lại, dùng khẩu khí bình thản nói, phảng phất bộ dáng cực kỳ thật.Ngân Nguyệt nghe vậy, không khỏilặng người, nhất thờikhông biết nóigì.Quyển 5Chương 641: Ước Hẹn Ba Mươi Năm“Chủ nhân, người,… người không phải còn mục đích sao?” Ngân Nguyệt mở to đôimắt đẹp, chần chờ đứng lên.“Có mục đích hay không về sau ngươi sẽ biết. Hiện tại gọi nữ nhân kia vào cho ta,với tu vi của nàng sẽ nhìn không thấu thân thể yêu hồ của ngươi” Hàn Lập không trả lờimà phân phó.“Tuân mệnh, chủ nhân” Dù trong bụng Ngân Nguyệt đầy nghi vấn nhưng vẫn cungkính trả lời.Hàn Lập xoay người đi ra đại sảnhSau thời gian một tuần trà, Ngân Nguyệt tao nhã bước vào, đằng sau là một cô gáidung nhan hơi tiều tụy, chính là Mộ Phái Linh.Xem ra trải qua một khoảng thời gian không gặp, nữ nhân này cũng đã có thay đổilớn.“Chủ nhân, Mộ cô nương đã đến” Ngân Nguyệt đi tới trước mặt Hàn Lập, kính cẩnnói.“Biết rồi. Đi ra đi” Hàn Lập lạnh nhạt gật đầu.“Vâng. Nô tỳ cáo lui”.Ngân Nguyệt hơi nghiêng người liếc mắt nhìn cô gái họ Mộ bên cạnh, miệng hơimỉm cười sau đó rời đi.“Tham kiến tiền bối” Mộ Phái Linh cúi đầu thi lễ sau đó thì im lặng không nói. bộdáng để mặc cho Hàn Lập xử lý.Nhìn thấy thái độ như vậy của cô gái này, Hàn Lập khẽ cau mày, ánh mắt nhìn vàokhuôn mặt mỹ lệ của cô gái.“Ngươi tất nhiên là biết nguyên nhân ta gọi ngươi tới đây ngày hôm nay, chính vìngôn ngữ bừa bãi của ngươi mà làm cho tu sĩ vừa mới tiến giai Nguyên Anh Kỳ như ta,bị gia tộc tu tiên của ngươi có ấn tượng rằng ta ngang ngược, kiêu ngạo. Tất nhiên chuyệntrắng trợn cướp lấy hôn ước là không đúng, nói thật sự là không dễ nghe chút nào. Lấytu vi bây giờ của ta, hai gia đình sẽ không dám có oán giận, ta cũng không để trong lòng.Nhưng điều đó không có nghĩa là ta sẽ dễ dàng tha cho ngươi, ngươi cũng sẽ bị ta trừngphạt”.Hàn Lập cũng không hề tỏ ra tức giận, ngược lại vô cũng bình tĩnh nói ra từng từmột.“Tiền bối thứ lỗi. Chuyện này cũng là do tiểu nữ to gan lớn mật. Nhưng nếu gả vàonhà đó, vãn bối thà tình nguyện làm thị thiếp cho tiền bối” Cô gái họ Mộ ngẩng đầu lên,khuôn mặt tái nhợt.“Ngươi nếu đã coi là thân thiếp của ta thì ta cũng không có coi mình là người ngoài,càng không thể thanh minh lời đồn này. Nếu không gia tộc tu tiên này tất sẽ coi ta là… làgã Lạc Vân Tông trưởng lão mới lên này, ngay cả một nữ tu sĩ Trúc Cơ Kỳ yếu ớt cũngkhông bảo vệ nổi. Hơn nữa lời đồn đại bây giờ cũng đã lan khắp cả tu tiên giới, ngươi nóita nên xử trí ngươi như thế nào?” Hàn Lập ánh mắt chớp động, chậm rãi nói.“Vãn bối không còn lời nào để nói. Tiền bối xử trí như thế nào, Phái Linh cũng chấpnhận” Cô gái cắn môi, thấp giọng nói.“Với tu sĩ bên ngoài thì cũng chỉ có thể nói ngươi chính là thiếp của ta mà thôi. Bâygiờ cho ngươi hai lựa chọn. Một là trên danh nghĩa là tì thiếp của ta nhưng thực tế là thịnữ cho ta hai mươi năm, nghe ta sai khiến. Thời gian kết thúc thì việc này coi như xong, tasẽ trả lại tự do lại cho ngươi. Nhưng mà trở thành thị nữ thì đừng mong tu luyện sẽ đượctrợ giúp gì của ta” Hàn Lập trầm giọng nói.“Vậy lựa chọn thứ hai là gì?” Cô gái vừa nghe đến đó lộ ra vẻ thất vọng, khôngnhịn được hỏi.“Điều thứ hai tựa như lời người vừa nói, giả thành thật, trở thành thị thiếp của ta, saunày đi theo ta không được rời bỏ, phụng dưỡng ta. Bản thân ta sẽ không đối xử tệ vớinhững người bên cạnh mình, đương nhiên khi tâm tình vui vẻ sẽ chỉ điểm giúp ngươi mộthai điểm trong việc tu luyện. Nhưng mà trước khi trở thành thiếp của ta thì ta sẽ phải hạcấm thần thuật trên người ngươi, tránh ngươi có lòng phản bội. Dù sao hôm nay ngươinguyện ý trở thành thiếp, mai đột nhiên lại thay đổi . Ta có một vài chuyện bí ẩn khôngmuốn lại rơi vào tai người khác” Hàn Lập nhìn cô giá chằm chằm, trầm giọng nói.“Ta…”Nghe Hàn Lập nói thế khiến cho cô gái không khỏi hơi bất ngờ, khuôn mặt trầmngâm đánh giá lời của Hàn Lập.Xem ra việc trở thành thiếp của Hàn Lập cũng không khiến cho cô gái này có quánhiều điều phân vân.“Ta biết, ngươi luôn có lòng tự trọng cao. Cho dù ta là tu sĩ Nguyên Anh Kỳ cũngkhông khiến ngươi bằng lòng nhận là phu quân. Nhưng mà chuyện này cũng không quanhệ nhiều lắm, trong lòng ta ngươi cũng không phải là đạo lữ tốt nhất. Bỏ qua hết mọi trởngại, ta thu ngươi làm thiếp, cũng có ý muốn che chở cho ngươi, tại phương diện tu luyệncó thể tiến xa hơn, chuyện đó cũng không khó. Hơn nữa , trải qua vài năm, ngươi cũngbiết ta không phải là người hung ác tàn bạo hay tính tình cổ quái, cho dù hạ cấm thuật đinữa, đi theo ta cũng không phải chịu khổ cũng không phải ủy khuất gì. Hơn nữa sau này,chân tâm của ngươi làm cho ta yên tâm tất sẽ tháo bỏ cấm thuật, chuyện đó không phảikhông có khả năng. nếu không làm tì nữ cho ta hai mươi năm. sao, chỉ chớp mắt là trôiqua thôi”.Hàn Lập vừa nói vừa nhìn vào khuôn mặt của cô gái, tùy ý đối phương chọn lựa.“Tiền bối có thể cho ta hai ngày thời gian suy nghĩ không?” Trong lòng cô gái hỗnloạn, vừa không muốn bị quản chế vừa muốn được tu sĩ Nguyên Anh Kỳ trợ giúp, nhấtthời không thể quyết định, chần chờ nói.Về việc trở thành thị thiếp của Hàn Lập, nàng đã sớm biết chân tướng trước tiên đãnhư vậy, cũng không thấy việc trở thành thị thiếp của một tu sĩ Nguyên Anh Kỳ có gì làkhông ổn.Dù sao được một tu sĩ Nguyên Anh Kỳ có lời chọn lựa tu sĩ Trúc Cơ Kỳ làm thiếp,thì có vô số nữ tu sĩ động tâm.“Có thể. Trước tiên ngươi xuống núi, hai ngày sau lại quay lại. Thời gian dài như thếcũng đủ để cho ngươi chọn lựa” Hàn Lập gật đầu, không làm khó cô gái, gọi NgânNguyệt đi ra.Mộ Phái Linh thi lễ cáo lui, theo Ngân Nguyệt rời đi, có chút hoảng hốt.Trong chốc lát, Ngân Nguyệt đã quay trở lại.“Chủ nhân, người đưa ra hai cái điều kiện này hơi…” Ngân Nguyệt giương đôi mắtsáng, long lanh lưư chuyển, bật cười.“Thật là có gì kì lạ sao? Ngặt nghèo? Vừa đúng lúc ta cần một vị tu sĩ trẻ tuổi làmthiếp và cô gái đó cũng có tâm nguyện” Hàn Lập liếc Ngân Nguyệt, thần sắc vẫn thảnnhiên nói.“Tất nhiên là không ngặt nghèo nhưng mà cô giá này trái tim rất kiên định, bộ dángcao ngạo. thật sự làm khó cho Mộ cô nương rồi. nhưng với bí ẩn của chủ nhân thì việc hạcấm thuật là tất yếu” Ngân Nguyệt thở nhẹ một hơi, sâu kín nói.“Ngân Nguyệt, ta cảm giác ngươi có không ít hảo cảm với cô gái này” Hàn Lập độtnhiên cẩn thận đánh giá thân thể mềm mại mê người của Ngân Nguyệt rồi nói.“Hảo cảm cũng không phải. Chỉ là cô gái này gây cho ta một cảm giác thân thiết,hình như là trước kia ta cũng vô cùng thân cận một người như thế, bất giác khiến cho tráitim hơi rung động” Ngân Nguyệt ngẩn ra, cười khổ.Nghe dến đó, Hàn Lập gật đầu cũng không có tiếp tục truy hỏi.Tiếp đó, Ngân Nguyệt thức thời cũng không nhắc lại chuyện của cô gái, ngược lạicùng Hàn Lập thảo luận chuyện về làm sao luyện hóa kiềm lam băng diễm. đây mới làchuyện Hàn Lập quan tâm nhất.-----------------------------Cô gái kia tiến vào trong đại sảnh nhìn thấy Hàn Lập.“Thế nào, suy nghĩ kĩ chưa. Làm thị nữ hai mươi năm hay là bị ta hạ cấm thầnthuật?” Hàn Lập nhìn cô gái, hỏi dứt khoát.“Tiểu nữ có nghĩ qua. Tại tu tiên giới có thể làm thiếp cho một tu sĩ Nguyên Anh Kỳđối với một nữ tu sĩ cấp thấp mà nói, đúng là một loại cơ duyên. Nhưng mà trở thànhthiếp của tiền bối thì mong tiền bối có thể cho vãn bối một lời hứa, Phái Linh tình nguyệnbị cấm chế, cả đời không rời xa khỏi tiền bối” Lần này hiển nhiên trong tâm đã có ý kiênđịnh, cô gái trấn tĩnh nói.“Điều kiện? Nói thử xem” Khuôn mặt Hàn Lập không đổi, dường như đã có đoántrước.“Ta biết Hàn tiền bối không phải là người háo sắc, cho nên hy vọng tiền bối có thểđáp ứng ta trong vòng ba mươi năm tạm thời không chiếm nguyên âm của ta. Ta đang tuluyện đến thời kỳ mấu chốt. Mà công pháp này, thân thể xử nữ vô cùng trọng yếu. Đâycũng chính là nguyên nhân mà Phái Linh liều chết không muốn lập gia đình. Chỉ cần quaba mươi năm, mặc kệ Phái Linh có kết đan hay không đều chính thức cùng tiền bối songlữ tu luyện”.Không biết có phải là cảm thấy điều kiện có chút quá phận hay không, mà cô gáinày nói từ song tu có hơi ngượng ngùng, lời vừa nói ra thì khuôn mặt chợt ửng đỏ càngthêm vẻ mê người.“Ba mươi năm. Hắc, hắc… Điều này ta đáp ứng” Hàn Lập nghe lời này không có lộra vẻ bất mãn mà trong mắt chợt lóe tinh quang, không hề suy nghĩ mà đáp ứng.“Đa tạ tiền bối thành toàn”.Phái Linh thấy Hàn Lập đáp ứng nhanh chóng như vậy ngược lại có chút ngạc nhiênsau đó mừng rỡ nói.“Qua hai ngày nữa ta sẽ nói với các vị trưởng lão, chính thức nhận ngươi làm thiếp.Nhưng nếu sau ba mươi năm ngươi mới cùng ta tu luyện thì ta sẽ tạo cho ngươi một tòađộng phủ, để ngươi tu luyện tại đó, thỉnh thoảng ta sẽ vào đó chỉ điểm cho ngươi” HànLập trầm ngâm nói.“Vâng, Phái Linh nghe lời tiền bối phân phó” Cô gái nhận kết quả này đã rất hàilòng, không chút suy nghĩ nói.“Sau này là thị thiếp của ta thì đừng gọi tiền bối mà xưng công tử đi, ta cũng chỉ hơnhai trăm tuổi, so ra cũng không quá già”.Hàn Lập nói khuôn mặt tựa như mỉm cười. Hàn Lập đánh giá cô gái đẹp lạnh lùngnày lần nữa, mơ hồ mang theo một tia thưởng thức.Quyển 5Chương 642: Điên Phượng Bồi Nguyên Công“Tuân mệnh, công tử” Mộ Phái Linh khuôn mặt ửng hồng,nhỏ giọng nói.“Ngươi quay về thu thập một chút, chọn một phòng trong động phủ. Đây là cấm chếlệnh bài ở đại trận phụ cận. Mang trên người có thể tùy ý ra vào bên trong pháp trận màta bố trí. Chờ an bài thỏa đáng ta sẽ thi triển cấm thần thuật, lúc đó mới trở thành thiếpcủa ta chính thức. Nhưng nói trước mặc kệ ngươi trước kia là gì, người trong lòng hoặcđã có như ý lang quân thì phải dứt bỏ. Nếu mà có chuyện qua lại thì đứng trách ta khôngkhách khí. Người nếu có đổi ý thì bây giờ còn kịp” Hàn Lập thu lại ánh mắt, lấy từ trênngười ra một khối lệnh bài màu tím đặt lên bàn, lạnh lùng nói.“Phái Linh từ nhỏ đã tiến vào tông nội khổ tu thế nào lại có người trong lòng, hơnnữa tiểu nữ tử đã hạ quyết tâm sẽ không hai lời, sẽ không ‘sớm nắng chiều mưa’” Cô gáikhông hề nghĩ ngợi xuôi tay thu lại ngọc bài.Hàn Lập nghe thế gật đầu không nói gì, sau đó gọi ra một con cự viên khôi lỗi, dẫnMộ Phái Linh rời khỏi đại sảnhNhìn thấy con khôi lỗi, cô gái hiện lên vẻ kinh ngạc. Kinh ngạc khi thấy dường nhưkhôi lỗi này vô cùng lợi hại, trong lòng cũng nghi hoặc về bạch y tỳ nữ ngày đó, saobây giờ không thấy bóng dáng.Nhưng mà nàng cũng biết có một số việc không nên quá tò mò, nhu thuận đi theokhôi lỗi rời khỏi động phủ.“Chủ nhân một khi đã muốn nhận cô gái kia làm thiếp thì tại sao còn đáp ứng ướchẹn ba mươi năm? Chẳng lẽ người còn có suy tính khác” Sau khi cô gái kia rời đi, đạisảnh vốn không có người nào thì sau một trận mơ hồ hiện ra hình ảnh của Ngân Nguyệt,nàng lúc này đã khôi phục hình dạng bạch hồ.“Ý định tất nhiên là có, thật ra dù cô gái này không nói, thì trước lúc kết đan ta vẫnkhông có thay đổi mục đích” Hàn Lập không phủ nhận lạnh nhạt nói“Ồ, vậy thì tại sao?” Bạch hồ nhảy lên trên bàn đến trước người Hàn Lập, hai conngười đen nhánh phối hợp cùng bộ lông trắng muốt đủ khiến người ta thấy vô cùng đángyêu.Hàn Lập thấy thế thì mỉm cười, tâm tình vô cùng thoải mái.Hắn không có ngay lập tức trả lời mà lấy từ bên hông ra một khối ngọc giản màuhồng đặt lên trên bàn.“Người tất còn nhớ rõ ngày trước ta từ trên người Lục đạo thiếu chủ lấy được Túitrữ vật này? Ngọc giản này cũng lấy từ đó. Sau khi nghiên cứu một chút hóa ra bêntrong ghi lại nhiều loại công pháp song tu ma đạo”.Ngân Nguyệt nghe thế thì ngẩn ra, nhìn lại ngọc giản sau đó quay lại nhìn Hàn Lậpkhuôn mặt hiện lên vẻ nghi hoặcNàng biết Hàn Lập xuất ra vật này tất nhiên sẽ giải thích rõ ràng.Quả nhiên, Hàn Lập sau khi dùng một ngón tay khẽ vuốt lên bên trên ngọc giản màuhồng, nhẹ nhàng nói:“Ngọc giản này bên trong ghi lại bí thuật, mặc dù so với song tu thuật bình thườngthì mạnh mẽ hơn nhưng ta thấy cũng không hơn nhiều lắm. Chỉ là bên trong ghi lại hailoại bí thuật này lại không đồng nhất vối nhau lắm, một loại là Dẫn Long quyết thíchhợp với tu sĩ Kết Đan Kỳ, giúp cho tu sĩ không ngừng hấp thu âm nguyên tinh của nữnhân từ đó làm cho tu vi tăng lên nhanh chóng. Nhưng mà bí thuật này lại gây tổn hại vôcùng lớn cho nguyên khí nữ nhân, cho nên công pháp tu luyện này thì bên cạnh nam nhâncàng có nhiều nữ nhân thì càng tốt. Ngày đó nhìn thấy vị truyền nhân của lục đạo kia bêncạnh có rất nhiều tu sĩ Trúc Cơ Kỳ tất nhiên là do tu luyện công pháp này. Nếu không dùhắn có tư chất hơn người cũng không có khả năng tuổi còn trẻ thế đã có tu vi Kết ĐanHậu Kỳ; hắn không hề có cái bình thần bí có thể thúc đẩy linh dược phát triển”.“Mà bí thuật còn lại chính là Điên Phượng Bồi Nguyên công, là một loại song tu bíthuật dành cho tu sĩ Nguyên Anh Kỳ. Công pháp này lại trái ngược hoàn toàn cùng DẫnLong quyết, để cho nữ tử đạt đến Kết Đan kiêm tu, sau đó chờ nữ nhân này tu luyện đếncao thâm rồi để cho nam nhân cướp lấy nguyên âm để mạnh mẽ đột phá tu vi. Đươngnhiên nữ tu này phải toàn lực phối hợp, và tu vi cũng không được quá thấp”.“Dẫn Long quyết! Điên Phượng Bồi Nguyên công! Thật có loại song tu như vậysao, không quá phóng đại đó chứ?” Đôi mắt đen của tiểu hồ đầy vẻ mê mị không thể tinnổi“Lúc đầu ta cũng suy nghĩ giống ngươi, nghĩ rằng hai loại công pháp lợi hại như vậynhư thế nào lại chưa từng nghe nói qua. Cuối cùng, ở sau hai bộ công pháp ta nhìn thấytên của người sáng lập nên hai bộ công pháp này, tâm lý lập tức tin bẩy tám phần” HànLập sau khi thở dài liền nói.“Không thể tin được” Ngân Nguyệt tực hồ như nghĩ đến cái gì, không khỏi hô lênmột tiếng.“Ngươi nghĩ không sai, hai loại song tu bí thuật này chính là do Lục đạo cực thánhsáng tạo ra. Người này tiến vào Nguyên Anh Hậu Kỳ, xưng là Loạn Tinh Hải ma đạo đệnhất nhân. Hai loại bí thuật này hẳn là không phải chuyện đùa, nếu không vị Lục đạotruyền nhân kia cũng không có lúc nào cũng kè kè Túi trữ vật bên người như thế” HànLập trầm giọng nói.“Theo như ý tứ của chủ nhân, sẽ để nữ nhân tu luyện cùng” Lông trên người bạch hồlưu chuyển, chần chờ hỏi.“Đúng vậy, ta muốn chờ cho nữ nhân kết đan sau đó sẽ kiêm tu Điên Phượng BồiNguyên công một lần, dù sao sau khi tiến vào Nguyên Anh kì thì cũng không có nhiềuphụ trợ tu luyện, tu vi tiến vô cùng chậm chạp. Nhìn chung tu sĩ Nguyên Anh Kỳ hầu hếtchỉ là sơ kì, trung kì vô cùng ít, có thể thấy việc đột phá chướng ngại khó khăn như thếnào. Bởi thế mặc kệ phương pháp này đúng hay sai ta vẫn phải thử một lần”.“Đáng tiếc theo như lời ghi trên ngọc giản, loại phương pháp lợi dụng song tu đểtăng tiến tu vị này chỉ có thể hữu hiệu một lần, những lần sau bí thuật sẽ vô dụng.Phương pháp này đối với nữ nhân cũng có lợi ích nhất định chỉ là nam nhân không thểchọn bừa bãi được, nếu không ngươi nghĩ rằng ta nhàn rỗi tới mức không có việc làmnên đem nữ nhân kia thu làm thiếp” Hàn Lập nghiêng người nhìn bạch hồ một cái, cườilạnh.“Ra là vậy, ta lại tưởng chủ nhân kết xong nguyên anh thì sắc tâm nổi lên, chuẩn bịthu thiếp” Ngân Nguyệt thở dài một hơi, cười khẽ.Hàn Lập nghe vậy cũng không có lập tức chối bỏ“Dù ta ở trên người nữ nhân này hạ chú cấm thuật nhưng bí ẩn bên trong động phủnày trước hết không nên cho nàng ta biết, dù ta nắm giữ sinh tử của nàng ta nhưng lòngngười khó lường, ta có cảm giác nữ nhân này có mang mục đích. Ta tình nguyện lấy tâmtiểu nhân đối đãi nữ nhân này, cũng không hy vọng nàng ta phản bội. Vị Mộ sư thúc nàylà một người thông minh, này ta còn muốn để thời gian quan sát một chút nữa. Nếu nàngthật tâm theo ta thì ta cũng thật lòng đối đãi, giúp cho nàng tăng tiến tu vi. Đan dược caocấp không nói nhưng mà cấp thấp thì không thiếu, mà ngươi lại tinh thông độn thuật, bìnhthường thay ta lưu ý nữ nhân này” Hàn Lập mặt không đổi sắc phân phó“Được! Chủ nhân khi người bế quan tu luyện ta sẽ thay người chú ý nữ nhân này”Ngân Nguyệt vô cùng nhu thuận đáp ứng.“Ừm, việc này nên làm. Dù sao ba mươi năm cũng đủ để cho ta thấy rõ một người.Hy vọng cô gái này không làm cho ta thất vọng” Hàn Lập nhẹ nhàng nói xong câu cuốicùng, thanh âm lập tức trầm thấp.Sau đó hắn ra ngoài thi triển cấm thần thuật và mang theo một ít đan dược Trúc CơKỳ làm quà tặngCô gái này vô cùng ngạc nhiên cùng sợ hãi, khuôn mặt sáng bừng lê, như một conchim nhỏ nép vào người Hàn Lập nhu thuận. Đúng là bộ dáng của một thiếp thân.Việc Hàn Lập thu thiếp, hai lão già tóc bạc sau khi biết được đều chúc mừng, lại còncùng biếu tặng Mộ Phái Linh một kiện pháp khí đỉnh cấp.Hàn Lập chỉ cười, ra vẻ khách khí đa tạ một phenVề sau Mộ Phái Linh cùng Hàn Lập luôn ở cạnh nhau, được hắn chỉ điểm, dùng đandược bắt đầu bế quan khổ tu.Hàn Lập chỉ thỉnh thoảng đến động phủ của hai lão già tóc bạc, thỉnh giáo của hailão Nguyên Anh Kỳ nàyMà hai vị trưởng lão của Lạc Vân tông với việc nói chuyện cùng hắn, biết thì sẽ nói,nói sẽ nói hết làm cho Hàn Lập có lợi không nhỏ. Hắn cảm thấy lựa chọn lúc đầu vôcùng chính xác.Mấy tháng sau bên trong vườn, linh nhãn chi thụ bắt đầu chảy ra thuần dịch khiếncho Hàn Lập vô cùng mừng rỡ.Hắn bắt đầy dựa theo phương thuốc lấy từ tu sĩ tóc rối phối chế “Minh Thanh LinhThủy”.Lấy tu vi tu luyện đan của Hàn Lập điều chế loại linh thủy này dù thất bại mấy lầnnhưng sau khi thành công một lần lập tức đã nắm được bí quyết. Chuyện điều chế tiếptheo càng trở nên dễ dàng.Hôm nay bên trong đan thất, Hàn Lập vừa mới tạo thành một bình nhỏ Minh ThanhLinh Thủy, hai mắt chớp động tựa hồ như phát hiện điều gìNhưng không lâu sau vẻ quả quyết lại hiện lên. Một tay mở nắp bình, tay kia thanhquang chớp động, một đoàn chất lỏng từ bên trong bình chảy ra, chậm rãi hướng mi củaHàn Lập bay tới.Đợi đến khi nó sắp chạm vào trán của Hàn Lập thì đoàn linh thủy bỗng nhiên ngừnglại, không di động.Hai mắt Hàn Lập nửa khép nửa mở nhìn chằm chằm vào linh thủy. Dù không nói gìnhưng sau đó há miệng phát ra một mảnh nhỏ thanh quang bao quanh vật trước mắt.Giọt linh thủy to bằng nắm tay lóe ra quang mang, hai đạo màu lam mỏng manh nhưtơ theo ánh sang đó bắn ra, rồi đột nhiên song song bay thẳng vào hai con ngươi của HànLập.Nhất thời Hàn Lập phát hiện hai mắt nóng lên, sau đó lại có cảm giác băng lạnh thấuxương. Hai mắt đóng chặt lại, nhất thời vô cùng giật mình.Quyển 5Chương 643: Đại Canh Kiếm TrậnHàn Lập không suy nghĩ nhiều ngồi xuống vận khí, nhất thời khiến cho sự băng lạnhgiảm bớt đi.Lúc này nếu có người ở đây nhất định sẽ phát hiện bên trên mi mắt của hắn khôngbiết từ lúc nào hiện lên một tầng lam quang nhàn nhạt vô cùng yếu ớt.Hơn nửa canh giờ sau hàn khí mới dần từ trong mắt biến mất.Hàn Lập thở ra một hơi,mí mắt giật vài cái sau đó mở mắt ra. tiềm thức nhanh chóngđảo qua mọi thứ.Khuôn mặt vô cùng nghi hoặc.“Thực sự chẳng lẽ không có gì thay đổi sao? Chẳng lẽ một chút hiệu quả cũngkhông có?” Hàn Lập chớp hai mắt, tự hỏi.Nhưng sau khi hắn cúi đầu ngẫm nghĩ lại, linh lực trong mắt đột nhiên biến mất.Sâu bên trong mắt, lam quang chợt lóe.Hàn Lập bỗng kinh ngạc ồ lên một tiếng.Chỉ thấy vách tường đối diện đột nhiên biến thành màu lam nhạt.Hắn vô cùng kinh ngạc, tâm thần máy động.vách tường lập tức trở lại bình thường.“Trách không được, tu sĩ đã kết đan đối với linh thủy không có chút hứng thú.Quang điểm này gần giống như là thần thông nhìn xuyên thấu, bởi vậy không có ai coitrọng, vài loại phụ trợ pháp thuật cũng có thể làm như thế mà còn mạnh hơn không ít.Nhưng mà đây chỉ là một lần dùng linh thủy thanh tẩy hai mắt, nếu mà nửa tháng dùngthanh tẩy một lần thì không hiểu sau này hai mắt sẽ có thần thông gì? Quả thật đáng đểmong đợi” Hàn Lập nhìn đoàn linh thủy trôi nổi trước mắt âm thầm nghĩ.sau đó hắnkhông chần chừ lần lượt làm từng bước thanh tẩy.Nhiều linh thủy như vậy cũng đủ khiến cho mười tu sĩ cùng thanh tẩy hai mắtVới tu vi thâm hậu ngày hôm nay của Hàn Lập dùng tuy hơi nhiều một chút nhưngvẫn phải đến ngày hôm sau mời hoàn thành.Chờ đến khi toàn bộ linh dịch đều đã được hấp thụ hết, hai mắt Hàn Lập thoạt nhìncũng không có gì biến hóa, chỉ là khi dùng linh lực mới có thể khiến cho lam quang hiệnlên. Năng lực dùng để nhìn qua cấm chế cũng không có đề cao.Hàn Lập cũng không có vì vậy mà chán nản.dù sao còn nhiều thời gian, hắn có thểlàm cho thần thông của hai mắt tăng lên.Ngày thứ hai sau khi qua liền tiến vào bên quan, đem trang giấy vàng có ghi lạiThanh Nguyên Kiếm Quyết ngày đó lấy ra.Lại nói, kiếm quyết này tổng cộng có 13 tầng, theo đúng thứ tự chính là từ ThanhNguyên Kiếm Quang, Hộ Thể Kiếm Thuẫn đến Kiếm Ảnh Phân Quang – uy lực theo đómà đề thăng.Hai loại trước cũng được, trừ bỏ một ít công dụng thì khi sử dụng uy lực cũngkhông có gì đặc biệt.Về loại thứ ba Kiếm Ảnh Phân Quang Thuật thì lại khiến cho Hàn Lập rất hài lòngKhông thể xem thường loại thần thông này, cho dù không thể lập tức khắc địch chếthắng thì cũng bởi đối thủ quá mạnh mẽ nên mới không biểu hiện ra uy lực chân chính củanóHắn tin tưởng nếu mà đối thủ tu vi không hơn kém nhau nhiều thì căn bản không thểchống đỡ mấy trăm kiếm quang công tới, nháy mắt nhất định sẽ bị kiếm quang phân thây.Hiện tại hắn mới có thể tu luyện tầng kiếm quyết thứ mười ba, tất nhiên cũng có thể tuluyện những thần thông mới của kiếm quyết này.Nói cũng buồn cười, ngày đó dù hắn kiếm được trọn bộ Thanh nguyên kiếm quyếttừ trang giấy vàng nọ, nhưng người luyện chế ra trang giấy vàng này lại cố ý lưu lại mộtđoạn khẩu quyết tu luyện cuối cùng ở trong đó, khiến hắn có thể có được khẩu quyết.Dù biết rõ bạch quang hiển hiện không thể thấy rõ từng quang tự nhưng đây cũngchính là phương pháp tu luyện loại thần thông cuối cùng này Nhưng do tu vi của hắnkhông đủ nên cho dù đã kết đan cũng không có cách biết được loại thần thông cuốicùng.Về phần khẩu quyết của tầng công pháp thứ 13, có lẽ nguyên nhân chính tại cảnhgiới không đủ nên hắn xem đi xem lại vẫn thấy vô cùng thâm ảo khó hiểu, chứ đừng nóitới tu luyện nó. Xem ra chỉ đến khi tiến vào Hóa Thần Kỳ thoát ly thế giới này mới cóthể hiểu được huyền cơ trong đó.Hàn Lập cũng không gấp bởi vì sợ môn nhân đệ tử thấy thần thông uy lực mà khôngđể ý tự thân tu vị cuồng vọng tu luyện, mà tại trên vật truyền thừa sẽ đặt cấm chế, cáchlàm này tu tiên giới cũng không có hiếm. Hắn hiểu rất rõ tu vi bản thân, tất nhiên có thểthực hiện tu luyện pháp môn này.Hôm nay tu vi của hắn đã là Nguyên Anh Kỳ, đoạn thần thông pháp quyết này xemlại tất nhiên sẽ không có chuyệnNghĩ như thế khiến hắn ném trang giấy màu vàng lên không trung, sau đó há mồmphun ra môt đoàn thanh quang.Sau đó Hàn Lập thần sắc bình tĩnh, từ mười đầu ngón tay bắn từng đạo thanh nguyênkiếm mang lên tờ giấy màu vàng, quang hoa nhanh chóng bùng lên rồi hấp thu sạch sẽtừng đạo kiếm mang.Linh lực hiện tại của hắn hiện nay vô cùng thâm hậu, tất nhiên không có khả nănggiống như tại Trúc Cơ Kỳ phải chờ một thời gian thì mới có phản ứng, trang giấy màuvàng kia quả nhiên thu đủ chân nguyên bắt đầu phóng ra từng đoàn kim quang, một đốngquang tự bắt đầu hiện lên trên bề mặt.Hàn Lập thấy vậy, không chút do dự, khẽ nhấc tay khiến cho trang giấy vàng đangphiêu phù trên không trung “vù” một tiếng bay vào trong tay hắn.Nhất thời vô số quang tự thông qua việc tiếp xúc cùng bàn tay hắn nhanh chónghướng phía đầu của Hàn Lập tràn tới.Hàn Lập thấy việc này, sắc mặt không đổi thoải mái tiếp nhậnQuả nhiên một bộ phân của Thanh Nguyên Kiếm Quyết vốn không thể thấy rõ kialúc này đây nhất nhất hiện ra trước mắtHàn Lập không suy nghĩ nhiều, lập tức đem trang giấy vàng thu lại, rồi nhắm mắtxem xét thần thông pháp quyết mới có“Đại Canh Kiếm Trận - đây là cái gì. Tại sao lại có quan hệ cùng trận pháp” HànLập sau khi xem qua thì bên trong đầu hiện lên mấy chữ vàng to, không khỏi vô cùngkinh ngạc.Mấy kim sắc quang tự một chữ lại một chữ hiện lên trong đầu Hàn Lập, khiến hắnlâm vào trong lĩnh ngộ khẩu quyết thần hình tịnh không hề nhúc nhích.Bất giác hắn ngồi xếp bằng đã ba ngày ba đêm.Biểu tình trên mặt Hàn Lập vô cùng cổ quái, khi thì vô cùng hưng phấn nhưng có khilại vô cùng sầu muộn, thỉnh thoản lại toát ra đầy mồ hôi – quả thực rất quỷ dị.Đến buổi tối ngày thứ ba, thần sắc Hàn Lập cuối cùng mới trấn định.Một hồi qua đi, khuôn mặt hắn âm trầm hít sâu một hơi, ánh mắt vô cùng thâm thúy.“Theo như trong này nói kiếm trận này quá khoa trương rồi. Tu luyện đến đỉnh thì dùchỉ là một phần ba uy lực cũng có thể tung hoành Thiên Nam” Hàn Lập nhấp nháy môi,lẩm bẩm nói, phảng phất rất khó tin tưởng những gì vừa lĩnh ngộ.“Nhưng mà muốn thi triển nó thì không biết đến năm nào tháng nào mới có thể được.Số lượng kiếm quang để bày trận cũng đủ dọa người rồi, ít nhất cũng là trăm đạo. Tráchkhông được khi mở mảnh giấy vàng thứ hai lại hiện ra khẩu quyết chính là chi pháp luyệnchế Thanh Trúc Phong Vân kiếm, cả hai cái này thiếu một cũng không được, xem ra thìKiếm Ảnh Phân Quang thuật kia cũng do vậy mà sáng tạo ra, nếu không cũng không cócách bày kiếm trận” Hàn Lập âm thấm đánh giá.Đương nhiên uy lực phi kiếm càng lớn, kiếm quang càng nhiều thì uy lực kiếm trậncũng theo đó mà gia tăng.Hàn Lập nghĩ nếu cho hắn đủ thời gian thì dùng bảy mươi hai phi kiếm, mỗi cái huyễnhóa ra bốn đạo kiếm quang tạo thành ba trăm sau mươi hai đạo kiếm quang thì có lẽ tu sĩNguyên Anh Hậu Kỳ thì khó nói nhưng mà trung kì thì khi tiến vào sẽ không cách nàotoàn thân trở ra không chết cũng bị lột da. Theo tu vi tịnh tiến của hắn thì có thể biến ảokiếm quang tăng thêm một chút, đánh chết tu sĩ Nguyên Anh Hậu Kỳ cũng không phảikhông có khả năng”.Chẳng qua, ngoại trừ kiếm quang bố trí ngoài trận thì muốn thi triển thần thông cònphải tu luyện Thanh trúc phong vân kiếm, tại mỗi phi kiếm tăng thêm một loại tài liệu cótên “Canh Tinh”.Đối với loại tài liệu này thì Hàn Lập cũng không hề xa lạ, bởi vì tại tu tiên giới đạidanh rất lớn, chính là “Duệ kim chi bảo”rất hiếm người thấy, cùng với khối Luyện tinhmà Hàn Lập có đều là vật hiếm có, luận về giá trị đối với tu sĩ mà nói thì canh tinh vẫn ởtrên một chút so với thứ kia.Bởi vì chỉ cần trộn lẫn một chút Canh tinh vào bên trong pháp bảo rồi lại gia trì bồiluyện thì độ sắc bén của pháp bảo tăng gấp bội, sử dụng phi kiếm, tuyệt đối tu sĩ chưakịp nhìn rõ đã bị nó lấy tính mạng.Nhưng mà đối với Hàn Lập thì nói, đây chính là phiền toái lớn.Không muốn nói một cái phi kiếm cần Canh tinh mà chia ra trên bảy mươi hai thanhthì số lượng Canh tinh kia đúng là mọt con số dọa ngườiHàn Lập đi đâu mà tìm ra nhiều “Duệ kim chi bảo”như vậy.Dù sao thì tu sĩ có vật ấy nếu không phải ngay lập tức dung nhập vào pháp bảo thìcũng đem đi trao đổi đồ vật cần thiết, tóm lại vừa xuất hiện sẽ bị trưng dụng ngay.Không nói Thiên Nam mà trên cả Loạn Tinh Hải có nhiều thiên tài địa bảo hơn mộtchút thì thứ này cũng mấy ngàn năm rồi không có xuất hiện.Hắn có tinh thạch nhưng đúng là không có chỗ để mà trao đổi.Hôm nay đối với uy lực kinh người của Đại Canh Kiếm Trận kia, Hàn Lập chỉ có thểnhìn, tựa như trăng dưới mặt nước mà thôiSau khi tại bên trong tĩnh thất đánh giá một hồi, Hàn Lập cười khổ, từ bên trong Túitrữ vật lấy ra một hộp ngọc. Sau khi mở nắp hiện ra một viên cầu lóe ra quang mang chóimắt có ẩn chứa từng tia lôi quang rất nhỏ.“Kiền Lam Băng Diễm”.Nhìn chí bảo này thần sắc Hàn Lập có chút ngưng trọngHôm nay tu vi của đã đạt tới đỉnh cao mới cuối cùng đã có thể khống chế vật này.Nếu luyện hóa băng diễm thành công vậy thì Hư Thiên Đỉnh có thể có hy vọng.Quyển 5Chương 644: Nặc Ngôn Hòa Khải TrìnhĐối mặt với với thứ có thể dễ dàng diệt sát tu sĩ Nguyên Anh Kỳ này, Hàn Lậpkhông dám có chút khinh thị nào. Trong lòng hiện lên vô số loại công pháp luyện hóa mahỏa. Cuối cùng từ bên trong Huyền Âm Kinh lấy ra một bí thuật mà hắn thấy ổn nhất.Sau khi đã có dự tính, Hàn Lập ngừng thần nhìn kỹ kim cầu một lát, sau đó mới từ từdùng ngón tay điểm một cái.“Bụp” một tiếng vang lên cùng lúc với một đạo điện hồ tinh tế được bắn ra từ đầungón tay chạm vào bề mặt kim cầu bên trong hộp ngọc.Nhất thời kim cầu run rẩy vài lần, hào quang đại phóng, sau đó bị đạo điện hồ kiakhiêu dẫn từ từ bay lên, trôi nổi trong không trung.Hàn Lập ngồi xếp bằng phía dưới, từ từ nâng tay, mắt nhìn kim quang bao vây xungquanh kim cầu, hai mắt nheo lại, mười ngón tay không ngừng biến ảo, kết ra vô số thủ ấnphức tạp.Rất nhiều đạo điện hồ màu vàng nhạt trong tiếng sấm “đì đùng” lóe lên nhanh chóngkết thành một tấm điện võng dày đặc vô cùng lớn đem kim cầu bao lại trong đó.Hàn Lập lúc này mới hít vào một hơi, sau đó thần niệm vừa động liên hệ tới băngdiễm bao quanh Ích Tà Thần LôiTiếng xé gió không ngừng rít lên, kim cầu ngày càng chói mắt hơn, mấy đạo hồquang màu vàng lóe lên, bắt đầu khai mở trói buộc đối với viên cầu. Nhất thời ở phíatrong tấm điện võng xuất hiện một viên châu màu lam trong suốt đang không ngừngxoay tròn.Nhìn thấy Kiền Lam Băng Chầu Hàn Lập nín thở. Nhớ lại uy lực của viên châu nàynăm đó vẫn khiến hắn không khỏi sợ hãi.Hiện tại băng châu hiện nguyên hình, Hàn Lập không suy nghĩ nhiều, nhanh chóng hámiệng, một phi kiếm màu xanh bay ra, hai tay kết vào rồi mở ra.Một đạo điện hồ kim sắc to lớn từ hai tay nhanh chóng bắn ra cùng phi kiếm cùngđánh tới phía trên băng châu.“Rắc” Một tiếng vỡ vang lên, băng châu lúc tỏ lúc mờ chợt hóa thành một đoàn lamdiễm, lam diễm không ngừng co rút lại, ngưng tụ thành một đóa lam hoa trong suốt màulam xinh đẹp, từng cánh hoa dần dần nở ra.Cùng lúc đó thì âm thanh đại khởi, một lớp băng sương quỷ dị màu lam nhanh chóngphóng đại ra, tràn khắp phòng.Trong phòng lúc này vô cùng lạnh lẽo tựa như phảng phất đang ở băng sơn thế giới.Chỉ là, Hàn Lập đối với việc này đã sớm cho phòng bị, vẻ mặt cho dù rất tập chungnhưng không hề có sự hoảng loạn. Thanh quang bên người chợt lóe tạo thành tầng quangtráo ngăn cản hàn khí. Lấy tu vi Nguyên Anh Kỳ của hắn hôm nay thì cho dù hàn khí đócó điểm lợi hại, nhưng chỉ cần không phải băng diễm trực tiếp công kích thì không có gìđáng lo ngại.Chứng kiếm hàn khí màu lam nhạt bị thanh quang ngăn cản bên ngoài, làm cho HànLập an tâm từ không trung điểm một chỉ, Ích Tà Thần Lôi biến thành điện võng bắt đầuco rút lại, chậm chậm đem hào quang bao vào trong.Kim quang - lam mang không ngừng chớp động, cự hoa màu lam dần dần biến đổitrở về hình thái quang diễm, cố gắng đối chọi lại với sự co rút lại của kim võng.Nhìn thấy đã tiếp tục chế trụ được Kiềm Lam Băng Diễm, Hàn Lập vừa hít vàođược một hơi, thần niệm vừa động thì đột nhiên vang lên tiếng sét, kim võng rách ra mộtlỗ nhỏ cỡ cái bát, rồi cũng nhanh chóng khôi phục lại như ban đầu. Nhưng, chỉ cần mộtkhoảnh khắc ngắn ngủi này thì một đoàn lam diễm nhỏ như tơ đã từ đó chui ra rồi trựctiếp hướng phía Hàn Lập xạ tới.Hàn Lập mắt thấy vậy nhưng mặt không biến sắc, hai tay bắt ấn nhắm mắt lại.Từ thiên linh cái hiện lên một đoàn thanh khí, một anh nhi trong thanh quang bỗngxuất hiện – chính là Hàn Lập lúc này đnag thi triển Nguyên Anh xuất khiếuKhuôn mặt nhỏ nhắn của Nguyên Anh khẩn trương, vừa xuất khiếu đã mở toang haimắt nhìn chằm chằm vào đoàn lam diễm đang xạ tới, hai bàn tai nhỏ bé chà xát vàonhau, rồi bắt đầu nhấc lên.Hai đạo thanh quang chói mắt nhanh chóng bắn ra, lúc đó Nguyên Anh há miệng,cùng với một đoàn thanh quang từ nắm tay nhỏ bé cũng phun xuất – nhất thời ba đoànthanh quang cùng nghênh đón đoàn lam diễm kia.Thanh lam quang mang chợt lóe, trong náy mắt lam diễm đã bị lam quang bao phủvào trong. Ở bên trong liều mạng giãy dụa nhưng thật sự vô cùng khó. Thanh quanh dầndần bị hòa tan nhưng vẫn còn bị bao phủ chặt chẽ ở bên trong, trong khoảng ngắn thờigian không thể thoát ra.Nguyên Anh thấy vậy, khuôn mặt nhỏ nhắn mỉm cười, hướng bổn mệnh tinh khíchính mình đã biến thành thanh quang khẽ vẫy tay, đoàn ánh sáng bọc lấy mẫy tia lamdiễm kia liền bay tới trước mặt.Ngưng thần xem xét ở khoảng cách ngắn, trên nét mặt Nguyên Anh lộ ra thần sắcdo dự cũng như sợ hãi, nhưng chỉ chần chờ một chút rồi trong mắt tinh quang chợt lóe,một tay chộp lấy đoàn ánh sáng này bỏ vào trong miệng ngay lập tức.Đem cả thanh quang bao bọc lam diễm nuốt vào trong bụng.Quanh thân thanh quang chớp động, Nguyên Anh ở trên đỉnh đầu từ từ biến mất.Bản thể của Hàn Lập lúc này đang nhắm chặt mắt bỗng run rẩy, nhưng không hề códị biến nào, tựa như đang ngủ say vậy. Trong cơ thể, Nguyên Anh đang khoanh chânngay ngắn ngồi trong đàn điền, hai tay bắt quyết khẽ lầm bẩm niệm chú, khuôn mặt nhỏnhắn vô cùng nghiêm nghị, có chút âm trầm.Kiền Lam Băng Diễm kia quả thực vô cùng lợi hại, cho dù đây chỉ là một tia lọt rangoài cũng khiến cho hắn mất một thời gian dài mới có thể luyện hóa. Cái này quả thựcquá mức âm hàn, còn phải tiếp tục bồi luyện thêm nữa thì mới có thể chân chính sử dụng.Cũng vì phòng ngừa việc ngoài ý muốn, hắn không dám khinh xuất một lần luyện hóa cảKiền Lam Băng Diễm.Về phần sau khi luyện hóa, Hàn Lập nếu vẫn chưa mở được Hư Thiên Đỉnh thì có lẽlà tại cái này cũng có chút ít duyên cớHàn Lập sở dĩ xuất quan mà không tiếp tục tu luyện là vì chuẩn bị đến thăm haingười ngân phát lão giả. Xem đối phương có biết tin tức gì của Canh Tinh hay không.Mặt khác hắn cũng tính rời khỏi Lạc Vân Tông một đoạn thời gian để đi Nguyên Vũquốc một chuyến.Năm đó hắn đã đáp ứng khẩn cầu của Tần Như Âm, Hàn Lập dự tính nhân cơ hộinày giải quyết dứt điểm mọi việc.Với tu vị hiện tại của hắn thì việc diệt một gia tộc tu tiên cũng không tốn quá nhiềusức lựcLại nói, Phó gia ở Nguyên Vũ quốc cùng Bách xảo viện Phó gia có chút quan hệ.Nghe nói Nguyên Vũ quốc Phó gia là một chi của Bách xảo viện Phó gia.Chỉ là về sau, hai nhà bất hòa. Đến khi Nguyên Vũ quốc rơi vào tay ma đạo, gia tộctu tiên đứng đầu Nguyên Vũ quốc như Phó gia không một chút do dự đầu nhập ma đạo,điều này khiến cho Phó gia Bách xảo viện thân là một thành viên trong Thiên đạo liênminh cảm thấy bất mãn. Hai nhà từ lúc này hoàn toàn đoạn tuyệt mọi quan hệ.Từ đó, Hàn Lập càng an tâm hơn, mặc dù Nguyên Vũ quốc là thiên hạ của ma đạo,nhưng lấy một thân tu vi Nguyên Anh Kỳ của hắn bây giờ thì tu sĩ ở quốc gia này cómấy người có thể làm tổn hại đến hắn.Hàn Lập dời khỏi động phủ, tiện thể đi qua Tử Phong động phủ nhìn một chút. Thầnthức đảo qua, thấy Mộ Phái Linh đang bế quan khổ tu tại một gian thạch thất, trên mặtquang mang ẩn hiện, tu vi so với lúc trước tịnh tiến không ít.Hàn Lập âm thầm gật đầu, không có ý định quấy nhiễu việc tu luyện của nàng màâm thầm ly khai nơi này hướng thẳng đến ngọn núi cao nhất của Lạc Vân Tông, mở rađộng phủ của ngân phát lão giả.Hắn từ đối phương tuy không có được tin tức của Canh Tinh, nhưng lão giả lại chohắn biết hai năm sau, ở Ngu quốc trong cửu quốc liên minh có một hội giao dịch lớn nhấtThiên Nam ở đó.Ở hội giao dịch này, tất cả vật phẩm quý hiếm của Thiên Nam đều xuất hiện, hơn nữaở đây cũng xuất hiện gần phân nửa tu sĩ Nguyên Anh Kỳ của Thiên Nam. Dù sao khi tớicảnh giới này, tu sĩ Nguyên Anh Kỳ cần chính là kỳ trân dị bảo chứ mấy tài liệu linhdược bình thường thì không để vào mắt. Nên cũng đành mượn dịp này để cùng các tu sĩkhác tiến hành trao đổiSở dĩ hội giao dịch được tổ chức tại Ngu quốc, là do đây chính là quốc gia trunglập trong cửu quốc liên minh, hơn nữa luôn luôn đứng trước uy hiếp đối mặt với pháp sĩMộ Lan. Nên đối với tam đại thế lực khác không tạo thành uy hiếp, không sợ đối phươnggiúp đỡ kẻ khác. Do đó làm cho các tu sĩ tham gia không có nhiều băn khoăn gì lắmHàn Lập hiện giờ cũng hi vọng tại hội giao dịch sẽ xuất hiện Canh Tinh mà hắn đangcần. Nếu không hắn cũng không biết làm thế nào mới có thể luyện thành Đại Canh KiếmTrận kia.Chẳng lẽ thật sự phải đi đến Đại Tấn đế quốc xa xôi kiaSau khi hỏi ngân phát lão giả xong về việc Canh Tinh, Hàn Lập cũng không nói mìnhđịnh đi đâu, mà chỉ nói mình sau khi ngưng thành Nguyên Anh muốn đi các nơi du lịchmột đoạn thời gian ngắn, nên hôm nay tới cáo từ.Ngân phát lão giả nghe những lời này cũng không chút hoài nghi, lão cũng chỉ nóimột chút về sự phân chia thế lực của các quốc gia, về các tu sĩ Nguyên Anh thành danh.Đồng thời nhắc đi nhắc lại không nên trêu chọc mấy lão quái vật này.Thiên Hận lão quái mà Hàn Lập từng được nghe qua cũng nằm trong số nàyHàn Lập đói với những tu sĩ này trong lòng cũng cảm thấy hiếu kì, mở miệng cảmơn không thôi rồi cáo từ ra về.Sáng sớm hôm sau, Hàn Lập sửa soạn mang theo vài đồ tùy thân trọng yếu, dùng đạitrận phong kín hoàn toàn động phủ rồi ly khai Vân Mộng sơn, thẳng hướng Nguyên Vũquốc mà điNguyên Vũ quốc Phó gia, ở Nguyên Vũ quốc hiện nay chính là đỉnh đỉnh đại danhHơn trăm năm trước khi ma đạo xâm lấn, gia tộc này không hề có biểu hiện chốngcự, ngay lập tức đầu nhập Ma Diễm tông trong ma đạo lục tông. Bởi vậy trong đại kiếpđó Phó gia cũng không hề bị tổn thất nào, mà ngược lại nhân cơ hội này khiến cho thếlực của Phó gia tăng vọt, có chút áp đảo hai đại gia tộc còn lại, tiến lên thành NguyễnVũ quốc đệ nhất gia tộcBởi vì Phó gia ở đây hơn trăm năm, liên tiếp phái đệ tử đầu nhập Ma Diễm tông,cũng như dâng tặng các mĩ nữ trong tộc cho các vị cao tầng trong tông làm thiếp. Kế từđó hoàn toàn quỳ phục dưới chân Ma Diễm tông. Có Ma Diễm tông đứng đầu NguyênVũ quốc nâng đỡ.Quyển 5Chương 645: Ba Người Đồng HànhTọa địa của Phó gia tại phía tây Nguyên Vũ quốc, bên trong một thâm sơn.Thâm sơn này nhiều năm bị tử sắc vụ khí bao phủ, phàm nhân đi vào chẳng nhữngkhông thể nhìn thấy gì, hơn nữa ở bên trong hơi lâu một chút thì hai mắt sẽ không ngừngrơi lệ, yết hầu chảy máu, có khi lại bỏ mình vì độc.Dù mọi người đều biết nơi này có tử vụ vô cùng hung hiểm, đúng là không nên đếngần nhưng mà hàng năm vẫn có những người không hiểu chuyện lạc vào bên trong, tángthân ở đây.Việc con người trở thành vật tế lễ này Phó gia hoàn toàn không có chút động tâm.Con người kiểu gì cũng sẽ chết, được chết trong trận pháp mà Phó gia hao tâm tổntrí mời mấy đại sư bố trí “Độc Vân Tử Chướng Trận” thì cũng xem như là có phúc phậnkhông nhỏ.Nhưng mà mấy ngày gần đây, dù tử sương vẫn không ngừng phủ sương lập lờnhưng nơi bình thường hiếm người tới này lại bắt đầu trở nên náo nhiệt.thỉnh thoảng lại cóvài tu sĩ ở bên ngoài tử vụ không ngừng hô lớn, phát ra những kiện pháp khí chói mắt,thiếp mời giống như một kiện đồ vật bình thường, người được mời tiến vào bên trong sẽbiến mất tung tích.Cách Tử Đạo Sơn khoảng mười dặm là một trấn nhỏ, được gọi tên là “Thái Hòa”,dân cư cũng chỉ mười vạn là cùng, nhưng tửu lâu, khách điếm mọi thứ lại không thiếu bấtcứ thứ gì.“A Nhị”.Là tiểu nhị của một trong hai khách sạn tại nơi này “Vĩnh Khúc”, dù hắn nhỏ tuổinhưng đã có kinh nghiệm tại nơi này mấy năm.Vóc người hắn hơi gầy một chút, hiện đang đứng một bên cửa bắt chuyện mời gọivài người qua đường vào khách điếm.Đấy không phải do hắn lười biếng mà bởi vì bây giờ đang mùa hạ, bất kỳ người nàođi dưới ánh mặt trời nóng nực kia suốt cả một buổi sáng rồi, dù muốn tiếp tục cũng khôngđủ sức.Cho nên, chưởng quỹ dù tâm tính vô cùng hẹp hòi có tiếng, nhưng thấy A Nhị nhưthế vẫn không có nói hay thể hiện sự bất mãn gì cả. Hắn chỉ đơn giản lầm bầm trongmiệng, buồn bực đánh bàn tính, tính toán trên quyển sổ trên bàn to tướng.A Nhị nâng tay nhìn lên bầu trời, sau khi nói bậy vài câu lại cúi đầu thở dài, biểu tìnhbất mãn.Hắn đang nghĩ thừa dịp Lưu chưởng quỹ không chú ý thì quay lại phòng bếp ănvụng chén nước giải nhiệt, nhưng đúng lúc đó hắn đột nhiên thấy trời tối sầm lại sau đólại dang lên chút mát mẻ khiến cho A Nhị không khỏi ngẩn người. Khi hắn ngẩng đầunhìn thì bị dọa một trận.Không biết khi nào đột nhiên xuất hiện ba gã quái dị.Một gã mặc áo tang, lùn mập mạp vô cùng, phản phất như là một trái cầu thịt trơnbóng. Một vị khác thì thân cao hơn trượng cùng một vị khuôn mặt ẩn hiện sát khí, hai mắtlạnh như băng.“Ba vị khách quan muốn ở trọ sao?” A Nhị với kinh nghiệm nhiều năm cũng khôngphải đồ bỏ, sau giây phút kinh ngạc lập tức khuôn mặt hiện lên vẻ tươi cười nói. Lấy kinhnghiệm nhiều năm của hắn thì dù tướng mạo ba người này vô cùng hung ác nhưng tuyệtđối là khách hào phóng.“Nói nhảm, ba chúng ta nếu không ở trọ thì đến đây làm gì? Chuẩn bị một gianphòng hảo hạng sau đó dọn một bàn rượu và thức ăn đưa lên phòng cho ta” Vị béo lùntrừng mắt, tiện tay ném ra một khối bạc ném vào ngực A Nhị.“Vâng, vâng, mời ba vị đại gia vào, rượu và thức ăn sẽ ngay lập tức được đưa lên.A Nhị nhanh dẫn ba vị dại gia dến gian phòng tốt nhất” Không chờ A Nhị nói thì chưởngquỹ đã chú ý mọi chuyện, lập tức không giống như người đã ba bốn mươi tuổi nhảy lên,lấy bạc từ trong tay A Nhị ra, vẻ mặt đầy vẻ xu nịnh nói.“Vâng, chưởng quỹ” Dù hành động này của Lưu chưởng quỹ khiến cho A Nhị vôcùng căm ghét nhưng chỉ biết lắc đầu lên tiếng đáp lại, trong lòng than thở một hồi, phânthưởng ngân lượng tới tay không ngờ lại bị lấy mất.Bởi vì hắn chỉ biết làm công việc của một tiểu nhị, hơn nữa trong thành chỉ có hai cáikhách điếm, cho nên hắn cũng phải ráng dằn lòng nhịn nhục con quỷ keo kiệt kia.Trong lòng hung hắng một trận, A Nhị dầy vẻ tười cười dẫn ba người tới một gianphòng trên tầng hai.A Nhị vừa rời đi, thì cái cảm giác khắc nghiệt khi nãy lại xuất hiện, điều này làm chohắn đau đầu, trong lòng nghi hoặc, nhưng chỉ dám nghĩ trong đầu, ngậm đầy một bụngđi xuống.Một bàn phong phú thức ăn và rượu được A Nhị và một tên khác bê vào bên trongphòng.Ba người ngồi vào bàn, không nói lời nào.A Nhị có chút kì quái, liếc mắt nhìn ba người, vị tu sĩ béo phì kia hình như cảm ứngđược cái gì, lạnh lùng nhìn hắn.Cái nhìn này làm hắn run lạnh đến thấu xương, nhất thời tâm lý vô cùng hoảng sợvội vàng cúi đầu trời khỏi phòng đến khi ra cửa khách điếm vẫn chưa thể bình tĩnh lại,tim vẫn còn đập bình bịch trọng ngực, không cách nào khống chế được.Lúc này trong phòng ba người cũng đã mở miệng.“Hàn lão đệ, vì sao với con người lại dùng Kinh hồn thuật. Chẳng lẽ người nhìn tiểutử kia không vừa mắt?” Sau khi cảm ứng bên ngoài không còn người nào thì lão béo lêntiếng hắc hắc cười cùng người tóc dài nói.“Không có gì. Tiểu nhị này đúng là có linh căn, mặc dù tư chất không tốt lắm nhưngtu luyện đến luyện khí kì tầng ba bốn vẫn không có vẫn đề” Tu sĩ tóc dài mặt không đổinói.“Linh căn ? Điều này thật là ngoài ý muốn, nhưng mà nghe Hàn huynh nói khôngbiết tiểu nhị tư chất cũng không tồi đâu. Không ngờ chỉ cần tiếp xúc lại có thể nhìn ra linhcăn. Thật là thần thông kinh người” Tu sĩ béo hiện lên vẻ kinh ngạc, động tâm nói.“Tu vi của ta so cùng hai vị đạo hữu cũng không có cao hơn đâu chỉ là tu luyện mộtloại bí thuật mà thôi” Tu sĩ tóc dài liếc nhìn lão béo một cái, chậm rãi nói.“Hàn huynh rất khiêm nhường.nhưng với tư chất của tiểu nhị thì tiến vào tu tiên giớicũng không thể có thành tựu được. May mắn có thể tiến vào Trúc Cơ Kỳ, không có mônphái nào nhận rồi lại thành cô hồn dã quỷ thôi. Có khi lại bị khi dễ. Ta chờ đến Tử ĐạoSơn, lúc đó thùa dịp ngày thọ đản của lão tổ Phó gia kia, nhìn xem có cơ duyên gì ko.Nếu đến chúc thọ được đại gia tộc hoặc ma đạo tông phái nhìn trúng, tạo hóa của chúngta có thể cao lắm. Chỉ tiếc là chúng ta tán tu, phải chờ đến ngày thọ đản mới có thể đivào Phó gia bảo, nếu ko cần gì đến nơi này nghỉ ngơi nửa tháng” Lão béo cười khổ, nóimột hơi.“Ừm” Tu sĩ tóc dài lên tiếng gật đầu, hình như không muốn nói nhiều.Chứng kiến bộ dáng đó của tu sĩ tóc dài, mập mạp cùng đại hán liếc nhau một cái,đạihán mở miệng.“Hàn huynh. Chúng ta huynh đệ hai người đi Phó gia chúc thọ cho nên mới kết bạnđồng hành. Nhưng đồng hành vài ngày mới biết đạo hữu tán tu bất phàm, không biết lúctrước tu nơi nào, có khi ta đã nghe danh đạo hữu rồi cũng nên” Đại hán trừng đôi mắt trâuto lớn nhìn tu sĩ tóc dài lớn tiếng nói.Sau khi đại hán nói xong trong mắt gã béo tinh quang chợt lóe cũng nhìn chăm chămgã họ Hàn không chớp mắt.Tu sĩ tóc dài không hề đổi sắc, bình thản nói:“Hàn mỗ trước kia là tu sĩ Việt Quốc, gần đây mới đến Nguyên Vũ Quốc, hai vị đạohữu không biết Hàn mỗ cũng không ngạc nhiên”.“Việt Quốc! Vậy chính là Quỷ Linh Môn chưởng quản, vì sao không đi Quỷ LinhMôn thử vận khí mà lại đến Nguyên Vũ Quốc?” Tu sĩ béo chớp đôi mắt nói.“La huynh sao biết Hàn mỗ chưa đi qua, chỉ là nhập môn không hề dễ, hơn nữa hiệnở Việt Quốc, Quỷ Linh Môn là một môn phái to, căn bản không chấp nhận các tông môntu sĩ khác, nên tại hạ mới tới đây tìm cơ hội. Lại nghe việc Phó lão thọ đản, đúng là cơhội trời cho Hàn mỗ tất sẽ không buông tha” Tu sĩ tóc dài thong thả nói.“ Thì ra là vậy, xem ra Hàn huynh cũng không đơn giản ! ” Gã lùn nghe đến đó haha cười.lại bắt đầu nói chuyện tu sĩ giới đồn đại.Chờ sau khi ăn uống tươm tất, tu sĩ tóc dài rời sang phòng bên cạnh nghỉ ngơi.Chờ tu sĩ tóc dài ra đến cửa phòng thì tu sĩ béo vốn đang cười đột nhiên biến mất,biến thành vẻ dữ tợn.Hắn đột nhiên lấy từ bên trong áo ra một tấm phù, hai tay bắt quyết, nhất thời phùlóe sáng hóa thành một tầng bạch quang, đem toàn phòng bao bọc lại.Đấy là Cách âm phù.“La huynh, tiểu tử này nói thật hay là giả, là tán tu thật sao?” Thấy tu sĩ béo thi triểnxong pháp thuật xong, đại hán vội nói, bộ dáng không thể chờ đợi.“Tán tu, khẳng định không phải. Quá nửa là đệ tử của tông phái nào đó” Tu sĩ béocười lạnh một tiếng, sờ sờ cái cằm đầy thịt lạnh lẽo nói.Quyển 5Chương 646: Tâm Hoài Quỷ Thai“Ngươi không thấy khi hắn cùng chúng ta đồng hành, sử dụng phi kiếm ngự khí nọ,rõ ràng chính là kiện đỉnh cấp pháp khí. Hơn nữa ta xem Túi trữ vật bên hông hắn căngphồng, còn có vài Túi linh thú. Giới tán tu nào lại có khả năng có được những thứ ấy. Rõràng là tu sĩ xuất thân từ tiểu tông môn nào đó. Nếu là người của đại phái, ngạo khí sẽrất khinh người, cũng sẽ không đáp ứng cùng chúng ta đồng hành. Huống hồ tại Tử ĐạoSơn, hắn cũng không xuất ra thiệp mời. Hắc hắc! Dù sao bây giờ ma đạo thế mạnh, mộtsố tu sĩ tiểu phái tự nhiên không dám hành động khoa trương, tất cả đều lén lút tự xưngtán tu, sợ bọn ma đạo thấy không vừa mắt, tìm tới tông môn tiêu diệt. Cho nên mặc dùngười này tu vi cùng pháp khí không kém, ta lại chưa bao giờ nghe nói qua” Tu sĩ ục ịchđắc ý phân tích.“Nghe La huynh nói vậy, gã họ Hàn này quả là như thế. Nếu là như vậy, chúng tacó thể lớn mật ra tay. Người này mặc dù có chút đề phòng đối với chúng ta, nhưng tuyệtkhông nghĩ tới hai người chúng ta giấu diếm tu vi, hai người tu vi Trúc Cơ Trung Kỳ diệtmột tu sĩ như hắn cũng không phải là chuyện dễ như trở bàn tay sao. Tiểu tử này cũngxem như tự tìm tử lộ, dĩ nhiên gặp phải Bành Dịch Song Hung chúng ta, hiển nhiên khôngthể bỏ qua” Hai mắt đại hán đầu bóng lưỡng bắn ra thần sắc tham lam, xoa xoa nắm taynói.“Cái này là hẳn nhiên. Nhưng để dễ dàng đắc thủ, nên tận lực làm giảm sự đề phòngcủa người này. Nếu có thể đánh lén đắc thủ, chung quy vẫn đỡ lo hơn so với cứng đốicứng. Cho nên việc động thủ, hay là chờ tới hai ngày trước thời điểm mừng thọ của PhóGia lão tổ. Mấy ngày này chung ta cũng không ngại giao hảo cùng người này, sau đóliền sử ám chiêu tiêu diệt” Tên lùn liếm liếm bờ môi dày, âm hiểm nói.“Tốt, hết thảy y như La huynh nói đi. Xem ra lúc này đây cho dù không cách nàogia nhập tông môn nào đó, thu hoạch của chúng ta cũng tuyệt không ít” Đại hán đầubóng lưỡng dường như khá tin phục tu sĩ ục ịch, sắc mặt rất vui mừng.“Hắc hắc, đây là đương nhiên. Dê béo tới nhà, Bành Dịch Song Hung chúng ta saocó thể quay về tay không” Tên lùn mập mạp cũng cười ha ha nói, ý tứ tu sĩ tóc xõa nhưđã là vật trong tay.Ngay lúc hai ngươi không kiêng nể bàn bạc chuyện giết người đoạt bảo, tại trongmột gian phòng khác cách một lớp tường, tu sĩ tóc xõa khoanh chân ngồi ở trên giường,trên mặt không buồn không vui, nhưng lời nói của Bành Dịch Song Hung, không lọt rakhỏi hai tai người này. Cái lồng cách âm đối với tu sĩ tóc xõa mà nói, có cũng như không.“Nếu chủ động muốn chết, vậy không thể trách ta”.Hai mắt tu sĩ tóc xõa khẽ nhếch, hàn quang chợt lóe, khẽ lẩm bẩm, sau đó lại nhắmmắt lần nữa, thổ nạp luyện khí.Vị tu sĩ tóc xõa này, hiển nhiên chính là Hàn Lập đã sửa đổi lại dung nhan.Thật ra từ lúc hai tháng trước, Hàn Lập tới Nguyên Vũ Quốc. Trên đường mặc dùgặp qua mấy nhóm chánh ma lưỡng đạo đang khống chế quốc gia, nhưng là một tu sĩNguyên Anh Kỳ như hắn, nếu không có chủ tâm gây chuyện, tự nhiên không ai có thểnhìn ra diện mục thật sự cùng tu vi của hắn, tự nhiên trên đường vô sự.Sau khi đến Nguyên Vũ Quốc, hắn cũng không có dựa vào pháp lực cao thâm mạomuội hành động, mà là trước hết nghĩ cách tìm một số tán tu cùng phường thị địa phương,tìm được một ít tình báo có liên quan đến Phó Gia.Kết quả tình hình Phó Gia thế lớn, làm cho Hàn Lập có chút đau đầu.Cũng không phải Phó Gia có ba gã tu sĩ Kết Đan Kỳ tồn tại làm cho hắn cảm thấykhó giải quyết. Mà là bởi vì Phó Gia không hề ít đệ tử, lại gia nhập Ma Diễm Môn. Chodù hắn tự cho thần thông quảng đại, chung quy cũng không thể trực tiếp tiêu diệt MaDiễm Môn.Mà những người này nếu không diệt trừ, cho dù hắn hóa Phó Gia bảo thành tro bụi,chung quy một ngày nào đó Phó Gia cũng có thể phục sinh. Điều này khiến cho khôngthể thực thiện lời hứa lúc đầu đối với Tân Như Âm.Ngay lúc Hàn Lập đang nghĩ cách khác, khắp nơi tại Nguyên Vũ Quốc bắt đầutruyền lưu lão tổ Phó Gia sắp cử hành lễ mừng thọ.Hàn Lập vừa nghe việc này, tự nhiên trong lòng liền mừng rỡ.Nếu người đứng đầu Phó Gia cử hành mừng thọ, lúc đó khẳng định tất cả đệ tử cáchệ đều đi vào chúc mừng. Cho dù là người Phó Gia đã gia nhập Ma Diễm Môn cũng sẽtrở về Phó Gia Bảo. Đây chính là một cơ hột tốt một lưới bắt hết Phó Gia.Tuy nhiên. Lấy thanh thế bây giờ của Phó Gia, cũng không phải tiểu miêu tiểu cẩu cóthể đi vào, người đi vào chúc thọ, hoặc là tu sĩ gia tộc khác, hoặc là một ít sứ giả tôngmôn lớn nhỏ phụ thuộc ma đạo. Về phần tán tu, nếu không muốn ở tại ngoài cửa, tối thiểucũng phải có tu vi Trúc Cơ Kỳ, mới có thể vào trong.Sau khi Hàn Lập thám thính rõ ràng chi tiết tình huống, cũng không chút hoang mangchờ hơn một tháng mới từ từ tới đây. Về phần Bành Dịch Song Hung, chính là Hàn Lậpnửa đường gặp được. Hai người này vừa thấy pháp khí Hàn Lập bất phàm, lúc này liềnvạn phần nhiệt tình bắt chuyện, vừa nghe Hàn Lập định đi Phó Gia bảo, càng thêm vui vẻđề nghị đồng hành.Hàn Lập liếc mắt liền nhìn ra trong lòng hai người này hơn phân nửa là mang kếhoạch nham hiểm, nhưng với tu vi của hắn như thế nào lại sợ hai người này ám toán,ngược lại định lợi dụng hai người này che dấu thân phận, càng thêm dễ dàng lẩn vàotrong Phó Gia.Vì vậy, hắn không suy nghĩ liền đồng ý.Nhưng không nghĩ tới chính là, hôm nay đến bên ngoài Tử Đạo Sơn, ngoại trừ tu sĩcó được thiệp mời, các tán tu còn lại đến đây mừng thọ phải chờ ngày này mới có thể đivào.Việc này làm cho Hàn Lập có chút ngoài ý muốn, nhưng cũng chẳng sao.Dù sao chỉ có ngày mừng thọ, tất cả đệ tử Phó Gia mới đến đông đủ, nếu động thủsớm, ngược lại sẽ có cá lọt lưới.Hôm nay ở tại khách điếm này, hắn vốn chưa biết xử lý hai tu sĩ này như thế nào,nhưng hai tên này lại không nhịn được có chủ ý muốn giết hắn. Hàn Lập trong lòng cườilạnh, dĩ nhiên không có ý định hạ thủ lưu tình.Hơn mười ngày kế tiếp, Hàn Lập liền cùng Bành Dịch Song Hung ban ngày thì đidạo xung quanh một chút, buổi tối thì ngồi trong khách điếm luyện khí, mắt thấy cáchthời điểm mừng thọ của vị lão tổ kia chỉ còn vài ngày.Trong những ngày này, hai người này cực kỳ thân thiết đối với Hàn Lập , mỗi cái đềugọi “Hàn Lập huynh đệ” không ngừng, cứ như là hảo hữu đã nhiều năm. Mà trong thànhlúc này, tán tu đến đây chúc mừng đại thọ lão tổ Phó Gia cũng dần nhiều lên. Mặc dù đạibộ phận tán tu có thói quen ăn ngủ bên ngoài, nhưng cũng có một ít tu sĩ thế tục thíchhưởng thụ, vào ở trong hai khách điếm trong thành.Sau đó, Hàn Lập lại gặp được mấy vị tu sĩ tán tu ở cùng khách điếm. Chẳng quamấy tu sĩ này vừa thấy Hàn Lập bên cạnh tu sĩ ục ịch cùng đại hán đầu bóng lưỡng, thầnsắc mỗi người đại biến, đám người liền không muốn nhiều lời vội vàng rời xa ba người.Việc này làm cho Hàn Lập có chút dở khóc dở cười, xem ra xú danh của hai vị bênngười đích xác vươn xa tại giới tán tu.Hai người tu sĩ ục ịch thấy tình cảnh này, lại sợ Hàn Lập hoài nghi, liền bịa ra haingười hắn cùng mấy vị tu sĩ này bất đồng tiếng nói, cho nên hai người thay phiên cuốnlấy Hàn Lập, không cho hắn tiếp xúc với các tu sĩ khác.Hàn Lập nghe vậy không tỏ vẻ ý kiến gì, làm cho trong lòng tu sĩ ục ịch có chútnghi kỵ, nhưng lòng tham che khuất, lại vứt mối nghi ngờ đi.Hai ngày sau, tu sĩ ục ịch cùng đại hán đầu bóng lưỡng đột nhiên mời Hàn Lập đi tớimột thắng cảnh đẹp xem một chút, nói cảnh sắc nơi này rất đẹp, dị thường mê người, nếubỏ qua sẽ rất đáng tiếc.Hàn Lập nghe xong, biết hai người này rốt cục cũng động thủ, vì vậy đáp ứng, sauđó tươi cười cùng hai người ra khỏi khách điếm, thẳng đến “Danh thắng” nọ.Bởi vì tu sĩ phụ cận rất nhiều, hai người này phải hao tổn tâm cơ mang Hàn Lập đimột hơi hơn trăm dặm, tới trước một tiểu sơn u tĩnh không người.Hai chân vừa rơi xuống đất, tu sĩ ục ịch mỉm cười nói với Hàn Lập:“Hàn huynh hãy nhìn, chỉ cần qua khỏi núi này, sẽ có một tiểu cốc, trong cốc có suốichảy, trên đất kỳ hoa khắp nơi, tuyệt đối là...”Vị này mặc dù tướng mạo không có gì đặc biệt, nhưng miệng lưỡi lại liếng thoắng,biến sơn cốc nọ thành nơi trên trời không có, dưới đất khó tìm.Mà Hàn Lập nghe vậy, trong lòng không ngừng cười lạnh.Qua cái tiểu sơn này đích thật là có một cái tiểu cốc bí ẩn, nhưng ngoại trừ cảnh sắctrong cốc, mơ hồ còn có linh khí cấm chế dao động, mặc dù cực kỳ yếu ớt, nhưng dướithần thức của hắn đảo qua, liền có thể thấy rõ. Xem ra hai người này chính là những kẻgiết người đoạt bảo lão luyện, không ngờ còn bố trí trong cốc một trận pháp vây địchđơn giản.Nếu như Hàn Lập thật sự là một vị tu sĩ Trúc Cơ Kỳ bình thường, bị lừa gạt vàotrong trận này, lại bị hai người này trở mặt đánh lén, tánh mạng tự nhiên khó bảo toàn.“Cảnh sắc nơi này quả rất đẹp, cũng chưa có người nào từng đến, ta xem không cầnđi đến cái tiểu cốc, ở chỗ này cũng được, hai vị cảm thấy thế nào? Nếu ở chỗ này giếtngười, lại hủy thi diệt tích, căn bản sẽ không có người nào quấy rầy, cũng lại càng sẽkhông có ai phát hiện sao?”Hàn Lập nghe xong tu sĩ ục ịch khoe khoang, sau khi ánh mắt tùy ý đảo qua bốnphía, đột nhiên như cười như không nói với hai người.“Hàn huynh, lời này là có ý tứ gì? Chẳng lẽ có cái gì hiểu lầm hai người huynh đệchúng ta sao?”Tu sĩ ục ịch vừa nghe Hàn Lập nói thế, sắc mặt khẽ biến, nhưng thần sắc lập tức kinhngạc nói, tựa như thật sự kinh ngạc vậy.Tuy nhiên bàn tay đầy thịt không biết từ lúc nào đã đặt lên Túi trữ vật bên hông.Về phần đại hán đầu bóng lưỡng nọ, sau một lúc ngẩn ra, trong mắt liền hiện lên vẻhung tàn, tiếp theo hai bàn tay nắm chặt không ra tiếng, lặng yên nhìn Hàn Lập.Hàn Lập đối với động tác nhỏ của hai người này làm như không thấy, chỉ chắp taysau lưng, thần sắc cực kỳ bình tĩnh.Tu sĩ ục ịch thấy vậy, trong lòng cảm thấy bất an ngoài ý muốn, mơ hồ cảm giác cóchút không ổn. Nhưng việc đã đến nước này, hắn cũng không có cách nào lùi lại, chỉ cóthể âm thầm liếc đại hán một cái, ra hiệu hai người đồng loạt động thủ.Quyển 5Chương 647: Yêu AnhĐúng lúc này, một tràng cười khúc khích đột nhiên truyền đến.“Hì hì! Thật có ý tứ, không ngờ ngủ một chút lại chứng kiến có người ở nơi này đoạtbảo. Điều buồn cười chính là, hai gã tu sĩ Trúc Cơ Kỳ lại có chủ ý đánh một gã tu sĩNguyên Anh Kỳ. Chẳng lẽ ta còn chưa tỉnh ngủ!”Thanh âm non nớt trong trẻo, dường như là tiếng cười của một đứa bé gái.Vừa nghe lời này, sắc mặt Hàn Lập khẽ biến, mà tu sĩ ục ịch cùng gã đại hán đầubóng lưỡng tựa như bị ngũ lôi oanh đỉnh, mặt tái nhợt không chút huyết sắc.“Tu sĩ Nguyên Anh Kỳ?” Tu sĩ ục ịch hét lên một tiếng, sau đó gắt gao nhìn HànLập chằm chằm, giống như gặp quỷ.“Điều này sao có thể? Nhất định là hắn cùng đồng bọn cố ý nói bậy làm cho chúngta sợ”.Đại hán đầu bóng lưỡng cũng kinh hoàng thất thố, nhưng sau đó nghĩ đến cái gì, vộivàng hô lớn, bô dáng rất tức giận, nhưng thân thể không khỏi lui về sau hai bước, sau đótrừng mắt ra bốn phía không ngừng tìm kiếm nữ đồng nọ, cứ như thể phải tìm đến ngườinày, dũng khí liền tăng lên.Nhưng bốn phía lại trống trơn, không có bóng người.Lúc này trong lòng Hàn Lập cực kỳ kinh hãi, nhìn Bành Dịch Song Hung phía xa.Không biết vì sao, trong nháy mắt nghe thanh âm của nữ đồng, hắn liền tự nhiênrùng mình, nguyên anh tại đan điền vẫn ngủ say lại tự động tỉnh dậy, mặt đầy vẻ khẩntrương, phi thường sợ hãi.Càng kinh ngạc chính là, hắn mới dùng thần thức quét qua mỗi tấc trong phương viênmười dặm, tuyệt đối không có người thứ tư tồn tại. Nhưng nữ đồng này bỗng nhiên lêntiếng, rõ ràng là ở xung quanh đây mới đúng. Lấy tu vi Nguyên Anh sơ kỳ cùng ĐạiDiễn Quyết gia tăng bây giờ của hắn, lại cũng không có cách phát hiện người này, chẳnglẽ công pháp người này thông huyền, hay là có huyền cơ khác.Cổ họng Hàn Lập có chút khô khốc.“Người nào? Là ai giả thần giả quỷ? Ngay cả Bành Dịch Song Hung chúng ta cũngdám trêu chọc?”Mặt tu sĩ ục ịch khôi phục vài phần huyết sắc, dường như cảm giác cự hán nói có lý,cố bình tĩnh lại nói. Cùng lúc nói chuyện, một tầng quang tráo màu vàng trên người phátsáng, sau đó một tiểu thuẫn màu đen xuất ra, che chở trước người.“Hì hì! Nếu mỗ mỗ có thể để cho các ngươi nhìn thấy, ta đơn giản tự chết đi choxong. Có điều, thần thức người tu sĩ Nguyên Anh này thật mạnh mẽ, nếu có thể cườngthịnh hơn một chút, may ra có thể tìm được tung tích của mỗ mỗ” Nữ đồng nọ vẫn tùytiện nói.Sắc mặt Hàn Lập âm trầm, vừa nghe nữ đồng nói, vừa dùng thần thức liều mạng tìmtòi xung quanh, rất quỷ dị, nơi thần thức đi qua, vẫn không có bóng dáng của tu sĩ nào.“Ừm, cũng hơi đói bụng. Hay là ba người các ngươi cho ta ăn tươi được không, haha. Tu sĩ Nguyên Anh, lâu rồi không được thưởng thức qua, thật nhớ cảm giác đó”.Nữ đồng ha ha cười nói không ngừng, âm thanh không âm tà, nhưng nội dung lạithật sự dọa người.Nghe lời này, thần sắc Hàn Lập không thay đổi, sau một tiếng kêu, không hề chedầu tu vi của mình nữa.Toàn thân chợt lóe thanh quang, khí thế trên người tuôn ra cực kỳ kinh người, phóngra hơn mười đạo thanh quang, đúng là đồng thời đem bảy mươi hai Thanh Trúc PhongVân Kiếm bảo vệ toàn thân.“Thật… thật sự là tu sĩ Nguyên Anh Kỳ. Tiền bối tha mạng. Vãn bối có mắt khôngthấy thái sơn, thật không cố ý mạo phạm ngài. Nhị đệ, ngươi đi đâu, đừng chạy. Tại trướcmặt Hàn tiền bối, chúng ta đời nào có cơ hội đào tẩu”.Tu sĩ cụ ịch vừa thấy Hàn Lập hiển lộ ra tu vi chính thức cùng phóng xuất ra nhiềupháp bảo phi kiếm như vậy, không khỏi sợ đến hồn phi phách tán, không cần suy nghĩ lậptức dập đầu trước mặt Hàn Lập, một bộ khuất tất cầu mệnh.Mà hành động của cự hán nọ lại trái ngược, sắc mặt trắng nhợt, trong nháy mặt mócra kim phù, vỗ lên trên người một cái, hóa thành một đạo kim hồng xé trời bay đi.“Muốn chạy. Tưởng rằng dùng Kim độn phù là có thể chạy sao”.Vẻ châm chọc trên mặt Hàn Lập chợt lóe. Ngón tay theo sau điểm, một phi kiếmphát ra, lập tức hóa thành một đạo thanh hồng biến mất, nhưng sau một khắc liền bay tớiđạo kim hồng, tốc độ cực nhanh làm cho người ta trợn mắt cứng lưỡi.Thanh quang chợt hiện, không trung truyền đến tiếng hét thảm của đại hán, đạo kimhồng lập tức hóa thành một điểm kim quang, biến mất không thấy. Đại hán đầu bónglưỡng cũng theo đó biến mất.“Sách sách, thật sự là lãng phí, một cái nguyên thần của tu sĩ Trúc Cơ Kỳ, cũng làmột vật.đại bổ. Ta từ lúc tỉnh lại tới giờ chẳng qua cũng chỉ ăn bảy tám cái mà thôi”Thanh âm nữ đồng tựa như có chút hỗn hển, lại lớn tiếng oán giận Hàn Lập.“Các hạ cần gì giả thần giả quỷ, ngươi chẳng qua cũng chỉ là một tu sĩ Nguyên AnhKỳ, khẩu khí lại dám to lớn như thế. Chẳng lẽ phải cần ta làm cho ngươi đi ra”.Hàn Lập thấy giải quyết xong đại hán, không để ý tới tu sĩ còn lại đang run rẩytrước mặt không thôi, ngược lại quay đầu, đột nhiên nhìn chằm chằm một cái cây nhỏ,lam quang trong mắt hiện lên nói.Thanh âm nữ đồng chợt ngừng lại, một hồi lâu sau, mới lạnh lùng vang lên.“Ngươi như thế nào lại phát hiện, Huyễn quang hóa vật quyết này của ta không cókhả năng bị tu sĩ Nguyên Anh Kỳ hiểu được”.“Mặc kệ Hàn mỗ như thế nào hiểu được, ngươi còn không hiện nguyên hình, chẳnglẽ thật muốn tại hạ cắt ngươi thành bảy tám khúc”.Hàn Lập không có ý trả lời đối phương, nhìn như rất thong dong, nhưng trong lònglại đổ mồ hôi lạnh, thầm kêu may mắn.Lúc hắn quýnh lên, trong lúc vô ý dùng thần thông Minh Thanh Linh Nhãn thử mộtlần, trong lam quang liền phát hiện một cái cây nhỏ so với cây cối xung quanh có chútsai biệt. Kết quả liền nói đại ra, không ngờ lại lừa gạt được đối phương.“Chính là khẩu khí tu sĩ Nguyên Anh Kỳ của ngươi hình như cũng không nhỏ.Không biết tư vị cắn nuốt nguyên anh của ngươi ra sao”.Giọng nói nữ đồng có chút âm trầm, đồng thời lục quang trên cây nhỏ chợt lóe, biếnhình thu nhỏ lại, hóa thân thành một người chỉ cao có nửa thước.Tiểu nhân này diện mục thanh tú, thân thể đầy lục quang, bộ dáng phảng phất trầnnhư nhộng. Thanh âm nữ đồng đúng là từ trong miệng tiểu nhân này truyền ra.“Yêu anh! Ồ, không đúng”.Hàn Lập vừa thấy bộ dáng tiểu nhân, không khỏi bật thốt lên gọi ra, nhưng nhìn kỹlại chần chờ.“Yêu anh! Hì hì, ngươi gọi như vậy cũng không sai. Có điều, sau khi ta tỉnh lại liềnnhìn thấy vị tu sĩ Nguyên Anh Kỳ, không biết là ngươi xui xẻo hay là ta gặp may mắn”Tiểu nhân nhìn Hàn Lập ung dung nói.Theo sau thân hình tiểu nhân chợt lóe, trong nháy mắt bay đến phía sau tu sĩ ục ịch.Sau đó cười hì hì nói:“Cho ta mượn viên tinh hồn một lát, được chứ?”“Không, tiền bối tha mạng!”Tu sĩ ục ịch biết tên tiểu nhân này tồn tại không dưới tu sĩ Nguyên Anh Kỳ, cả kinhliều mạng cầu khẩn xin tha thứ, đồng thời thân thể nhảy lên, điệu bộ muốn độn ra xa.Nhưng tiểu nhân nọ chợt dữ tợn lóe lên, cả người hóa thành một đoàn lục quang,trực tiếp bắn vào trong cơ thể tu sĩ ục ịch, sau đó trong nháy mặt độn ra, một lần nữa hóathành hình người. Chỉ là trên trên bàn tay nhỏ bé lại có thêm một đoàn ánh sáng màuxanh, không ngừng lóe lên lúc sáng lúc tối.Mà vị Bành Dịch Song Hung này, hai mắt đã vô thần, trực tiếp nằm xụi lơ trên mặtđất, không nhúc nhích.Tiểu nhân cũng không nói gì, trực tiếp nuốt đoàn quang nọ vào, lục quang trên ngườinhất thời lại dày lên một chút.“Ngươi rốt cuộc là người hay quỷ, dám trực tiếp cắn nuốt tinh hồn”.Xem đến đây, Hàn Lập cũng không thể trấn định, sau khi nhếch môi, liền lớn tiếngquát.Hắn mới vừa rồi cảm giác được linh khí trên người tiểu nhân cùng mình giống nhau,đều là tu vi Nguyên Anh sơ kỳ, nhưng sau khi cắn nuốt một cái tinh hồn như vậy, dĩnhiên có chút gia tăng, mặc dù rất ít, nhưng đúng là dựa vào cắn nuốt tinh hồn mà giatăng tu vi, đây là cái công pháp gì, thật không thể tin nổi.“Thức ăn khai vị đã ăn xong, chính là đến bữa tiệc lớn. Ngươi là tu sĩ Nguyên AnhKỳ, không biết sau khi cắn nuốt Nguyên Anh của ngươi, mỗ mỗ có thể trực tiếp tiến cấplên Nguyên Anh trung kỳ hay không!”Tiểu nhân không để ý đến câu hỏi của Hàn Lập, ngược lại nhìn chỗ đan điền của HànLập, thì thào nói, phảng phất như có thể thấy trực tiếp nguyên anh, trên mặt tràn đầy vẻtham lam.“Nuốt nguyên anh của ta, sẽ không sợ ta phá thủng bụng ngươi sao!”Hàn Lập nghe vậy giận dữ cười, hai tay vỗ một cái, một tiếng trầm thấp khởi lên,một đạo kim sắc điện hồ thô to từ bàn tay bay ra.Sau khi tiến vào Nguyên Anh Kỳ, Hàn Lập có thể giấu Ích Tà Thần Lôi trên phi kiếmtrong cơ thể, cho nên hôm nay bảy mươi hai thanh phi kiếm mặc dù ở ngoài cơ thể, nhưngsử dụng Ích Tà Thần Lôi vẫn như trước không thay đổi.“Kim sắc lôi điện? Dường như trước kia ở nơi nào ta từng nghe nói qua, như thế nàonghĩ không ra?” Lục sắc tiểu nhân thấy bàn tay Hàn Lập bắn ra Ích Tà Thần Lôi lạinghiêng đầu, thì thào tự nói.“Ngươi nếm thử tư vị này, chẳng phải sẽ biết sao?”Hai hàng lông mày Hàn Lập nhướng lên, thản nhiên nói, đồng thời hai tay một kích,điện hồ trong nháy mắt hóa thành một kim sắc quái mãng, hung hăng đánh về phía tiểunhân cách đó không xa.Không biết vì sao, tiểu nhân thấy kim sắc quái mãn đánh tới lại cười hì hì không nétránh, một chân lại bị quái mãng nuốt vào, sau đó vô số kim hồ quấn quanh tiểu nhânbùng nổ, lập tức một mảnh kim quang, tiếng sấm thay nhau nổi lên.Hai mắt Hàn Lập nhìn chằm chằm phía đối diện, trên mặt không hề lộ vẻ cao hứng,ngược lại càng thêm âm trầm vài phần.Đối phương dám đón đỡ Ích Tà Thần Lôi như thế, nói rõ là đã sớm tính trước, khôngcó khả năng thật sự vì vậy mà thu thập được đối phương.Quả nhiên không chờ kim quang tán đi, liền truyền đến tiếng nữ đồng cười ha ha.“Ta nghĩ, đây không phải là Ích Tà Thần Lôi sao? Sách sách, đây chính là một thứrất tốt. Nghĩ không ra chính là một tên tu sĩ Nguyên Anh Kỳ lại cũng có loại thiên địa dịbảo này. Có điều, ngươi cũng không nghĩ mỗ mỗ tu tập ma công quỷ pháp gì sao, khôngngờ lại dùng thứ này đối phó ta, thật sự là phí phạm thiên vật”.Quyển 5Chương 648: Mộc Linh AnhLục sắc tiểu nhân không ngờ ở trong Ích Tà Thần Lôi không tổn hại một sợi tóc,ngược lại cười rộ lên đối với Hàn Lập.“Không cần đắc ý quá sớm, ngươi nếu thật nắm chắc có thể cắn nuốt nguyên anhcủa Hàn mỗ, như thế nào nãy giờ chỉ nói lải nhãi mà thôi. Nếu tại hạ đoán không sai,ngươi mặc dù có thể cắn nuốt tinh hồn của tu sĩ, nhưng chỉ là đối với tu sĩ cấp thấp màthôi. Nói muốn cắn nuốt tu sĩ nguyên anh, thuần túy là si tâm vọng tưởng. Có lẽ trướckia, ngươi thật sự có thể làm được việc này, nhưng bây giờ rõ ràng là tâm có thừa màlực thì không đủ, chỉ có thể ỷ vào hình thái yêu dị này mà thôi. Hãy bớt sàm ngôn đi.Trước hãy thử xem phi kiếm của tại hạ”.Hàn Lập cười lạnh một tiếng, một ít lời nói đã làm cho tiểu nhân kia sắc mặt đạibiến, trong mắt bắn ra vẻ ác độc.Lúc này, Hàn Lập đã điểm chỉ về hướng các phi kiếm xoay quanh trước người, mườihai thanh phi kiếm ngâm một tiếng dài, hóa thành thanh quang bắn ra.Lục sắc tiểu nhân âm trầm đứng tại chỗ không nhúc nhích, sau khi hơn mười kiếmquang xoay quanh một trận vây bắt nó, thân thể tiểu nhân trong nháy mắt phân liệt, bịtrảm thành vô số mảnh nhỏ, những mảnh nhỏ này nhẹ nhàng lơ lửng ở không trung, khẽlóe sáng.Hàn Lập thấy vậy, không khỏi nghi hoặc.Nhưng theo một tiếng cười phía đối diện truyền đến, sau khi quang mang từ nhữngmảnh nhỏ thân thể của tiểu nhân chợt lóe, một lần nữa hợp lại.Một lục sắc tiểu y như ban đầu lại hiện ra.“Sách sách, không tồi không tồi. Bộ phi kiếm của ngươi dùng Kim Lôi Trúc để luyệnchế. Mặc dù không biết vì sao ngươi có nhiều Kim Lôi trúc như vậy, nhưng nghĩ muốndựa vào phi kiếm này đả thương ta, thật sự là cực kỳ buồn cười. Về phần mỗ mỗ có phảichỉ biết nói hay không, lát nữa ngươi sẽ biết”.Tiểu nhân dường như bị lời nói lúc trước của Hàn Lập hoàn toàn chọc giận, sau khinói xong những lời này, hai tay liền bắt quyết, lục quang chói mắt trên người chớp động,dường như muốn thi triển thần thông gì đó.Nhưng không chờ nó thi triển thần thông thành công, ánh sáng trên đỉnh đầu chợt lóelên, mười hai điện hồ phi kiếm đồng thời bay lên, tạo thành kim võng thật lớn, nghênhđầu chụp xuống.“Hừ! Tiểu bối còn chưa từ bỏ ý định, không phải nói, Ích Tà Thần Lôi đối với takhông có một điểm tác dụng. Ồ, ngươi muốn làm gì!”Thanh âm nữ đồng bắt đầu có chút ngạc nhiên, nhưng sau đó lại the thé, có vẻ kinhhoàng vô cùng.Bởi vì sau khi điện võng nọ chụp xuống, lại không có bạo vỡ ra, ngược lại nhanhchóng co rút. Trong nháy mắt bao tiểu nhân lại bên trong, cũng không ngừng siết chặt thunhỏ lại.Tiểu nhân nọ cảm thấy không ổn, lục quang trên người chớp động, liều mạng tiếnhành chống cự, nhưng không làm gì được, một lát sau đã bị bao thành một kim cầu.Hàn Lập thấy vậy, trên mặt không khỏi lộ ra một tia cười lạnh.Ngưng hóa Ích Tà Thần Lôi thành lưới, loại thần thông này từ khi sinh ra Kim Lôitrúc tới nay, chính là Hàn Lập lần đầu tiên sáng chế ra.Bởi vì trước kia cho dù có người may mắn có được một hai đoạn Kim Lôi Trúc, cũngluyện chế thành pháp bảo, nhưng lại không đem thần lôi như là một đòn sát thủ đối phóma công tà pháp, nào dám dễ dàng hao phí.Huống hồ tạo thành kim hồ điện võng như thế, không có hơn mười đoạn Ích Tà ThầnLôi Kim Lôi Trúc, căn bản không cách nào ngưng hóa thành hình. Cho dù có suy nghĩnày, cũng không có đủ điều kiện làm được.Mà trải qua nhiều năm sử dụng Ích Tà Thần Lôi như vậy, Hàn Lập đã nhận thấyđược, Ích Tà Thần Lôi trừ trời sinh khắc chế đối với ma công tà thuật, đối với ngũ hànhlinh khí còn có khả năng giam cầm phong tỏa kỳ diệu.Bất kể đối với Tu La Thánh Hỏa lúc đầu, hay là đối với Phong Linh Kình sau đó,cũng có thể dùng Ích Tà Thần Lôi vây sống bên trong, mà không cho chúng bộc pháthoặc độn xuất.Loại phát hiện ngoài ý muốn này tự nhiên làm cho Hàn Lập mừng rỡ.Trước kia tại Kết Đan Kỳ, bởi vì tu vi hắn hạn chế, lại không cách nào sử dụng kimhồ điện võng như ý, cho nên rất ít sử dụng khi đấu pháp cùng người.Nhưng hôm nay tu vi hắn đại thành, luyện thành Đại Diễn Quyết tầng thứ tư, thầnthức mở rộng ra rất nhiều, tự nhiên không còn nhiều cố kỵ như vậy.Hôm nay mặc dù không biết tiểu nhân có lai lịch gì, nhưng tuyệt đối huyết nhục cùngthân thể quỷ mị, phảng phất giống như một loại tu sĩ Nguyên Anh biến dị cổ quái tồn tại.Sau đó, trong lòng Hàn Lập liền muốn thử thi triển ra chiêu này.Đáng thương cho tiểu nhân mặc dù trước kia từng nghe nói qua về pháp bảo Kim LôiTrúc, nhưng tính chất đặc biệt của Ích Tà Thần Lôi cũng không biết chút gì. Nếu không,nó tuyệt không tùy tiện ỷ vào yêu anh như vậy.Kết quả trong giây lát, tên tiểu nhân khẩu khí cuồng ngạo vừa rồi đã bị Hàn Lậpkhông cần tốn nhiều sức giam cầm lại.Hàn Lập thấy đắc thủ, mặt lộ vài tia tiếu ý, khoát tay, một mảnh khói xanh bắn ra,đem kim cầu trở lại trong tay.“Ngươi dám vây khốn mỗ mỗ, hãy nhanh thả ta ra ngoài, nếu không ta nhất định sẽquất hồn luyện phách ngươi, cho ngươi sống không bằng chết.”Kim cầu run nhè nhẹ, bên trong truyền ra tiếng thét cực kỳ kinh sợ của nữ đồng, rấtchói tai.“Quất hồn luyện phách? Xem ra các hạ còn không biết tình cảnh của chính mình,hãy ở bên trong thanh tĩnh cho tốt nhé” Hàn Lập nhướng mày, sau đó sắc mặt âm trầmnói.Sau đó vang lên tiếng sấm xé gió, kim hồ trong tay lần nữa bắn lên.Từng đạo tơ nhỏ bao kim cầu lại một lớp rồi một lớp, đủ tiêu hao gần nửa đám phikiếm chứa đựng Ích Tà Thần Lôi, Hàn Lập mới nhìn lại kim cầu, lộ ra vẻ hài lòng.Sau đó hắn không để ý tiếng nữ đồng nổi điên mắng trong kim cầu, tay vỗ Túi trữvật một cái, một hộp bạch ngọc xuất hiện trên tay.Bỏ kim cầu vào trong hộp ngọc, lập tức đóng lại, lại từ trong Túi trữ vật lấy ra mộtphù lục cấm chế, không chần chờ áp vào trên hộp.Lập tức thanh âm trong hộp ngưng lại.Hàn Lập cầm hộp ngọc, một lần nữa khôi phục sắc mặt bình thường.Hắn đánh giá tu sĩ ục ịch đã đánh mất hồn phách, trở thành một hoạt tử nhân, mặtkhông chút thay đổi bắn ra một viên hỏa cầu, hóa hắn thành tro bụi.Sau đó, hắn ung dung bay về hướng tiểu thành.Sau một lúc, Hàn Lập chậm rãi tiến vào trong khách điếm, từ đó không hề xuấtngoại, an tĩnh chờ ngày mừng thọ đến.Sau đó không lâu, người tu tiên Nguyên Vũ Quốc kinh ngạc phát hiện, Bành DịchSong Hung với xú danh giết người đoạt bảo lan xa trong đám tán tu, lại bốc hơi biến mấtkhông chút dấu hiệu trong Nguyên Vũ Quốc, cũng không ai nghe qua tung tích của họnữa.Xuất hiện loại tình cảnh này, hiển nhiên đại biểu cho hai người này tại tu tiên giới đãbị diệt vong.Sau khi tin tức này truyền ra, lập tức tán tu tại Nguyên Vũ Quốc vỗ tay một trận kêutốt, cho rằng hai người bọn hắn đắc tội với tu tiên đại phái mà bị người ta tiêu diệt, hoặc làdo danh tiếng bọn chúng rất thối, rốt cục bị cao nhân đi ngang thuận tay thu thập, lời đồnbay đầy trời.Bên ngoài, chính là nơi ở của Ma đạo Lục tông. Mà tại Kỳ linh sơn phía tây ThiênLa Quốc, dài liên tiếp mấy vạn dặm, các loại linh thú kỳ trùng vô số, đúng là chỗ củaNgự Linh Tông.Trong nháy mắt ngay lúc hắn giam cầm yêu anh tiểu nhân, trong một gian phòng đáđen nhánh tại Kỳ Linh Sơn, đột nhiên truyền ra một tiếng kêu kinh sợ cực kỳ của lão già.“Là ai, là ai giam cầm Mộc Linh Anh. Người đâu, mau liên lạc đệ tử Ngự Linh Tôngtại Nguyên Vũ Quốc. Nếu như trong ba tháng vẫn không tìm được Mộc Linh Anh đãchạy thoát, sẽ bị trừng trị, để cho bọn chúng tự sát tạ tội. Mặt khác, nhất định phải cẩnthận làm việc, ngàn vạn lần đừng cho Ma Diễm Môn nhận ra được chuyện này”.Lão già trong phòng mặc dù cực kỳ tức giận, nhưng vẫn phân phó mọi chuyện rõràng.“Tuân Mệnh, sư bá. Ta sẽ đi hạ lệnh” Một thanh âm nam tử chững chạc vang lênbên ngoài phòng đá.“Khoan đã! Mặt khác hãy kêu hai người Vân Chi cùng Liễu Ngọc tự mình điNguyên Vũ Quốc một chuyến, linh căn hai nàng đều là mộc thuộc tính, cũng chính làngười hợp thể với Mộc Linh Anh tốt nhất. Nói không chừng khi gần linh anh có thể cảmứng được một chút. Có điều bảo hai nàng cẩn thận một chút, người có thể giam cầm linhanh khẳng định thần thông không nhỏ, căn bản các nàng không thể đối kháng. Muốn tìmra người phương nào giam cầm linh anh, ta sẽ đích thân đi gặp người này” Lão già độtnhiên lại phân phó.“Vâng, ta sẽ tự mình xin hai vị sư muội ra tay. Sư điệt trước hết xin cáo lui” Nam tửsự vụ bên ngoài cung kính đáp.Tiếng bước chân vang lên, dần dần đi xa.Mà trong phòng đá thì vang lên một tiếng thở dài thật sâu trong bóng tối yên tĩnh.Tử đạo sơn hoàn toàn bị tử vụ che lấp, trong cự bảo, đương kim gia chủ Phó GiaPhó Thiên Hóa có thể nói tinh thần chấn hưng, bất kể nhìn thấy vãn bối nào trong tộc, bộdáng cũng cực kỳ hòa ái, điều này làm cho một ít tiểu bối quen nhìn khuôn mặt dàinghiêm khắc của vị này, liền cảm thấy thụ sủng nhược kinh.Việc này cũng khó trách, khi ngày mừng thọ bốn trăm tuổi của lão tổ tới, làm choPhó Gia lúc đó tồn tại một vị tu sĩ Kết Đan Kỳ lớn tuổi nhất, ngay cả hai vị hộ pháp MaDiễm Môn hôm nay cũng tới đây chúc thọ. Đây chính là một sự kiện làm cho mặt mũiPhó Gia một lần nữa nở lớn.Đám vãn bối Phó Gia này, tự nhiên không dám có chút bất cẩn, tất cả đếu hết sứctận tâm bận rộn không ngừng trong gia bảo, cũng không thể trong ngày thọ đản làm cholão tổ tông mất mặt được.Mà vị lão tổ này sau khi nhìn một vòng trong bảo, dường như cũng cảm thấy hàilòng, ngay lúc mấy vị vãn bối mang nhạc cụ đi vào, liền tiến vào trong thính phòng.“Thanh nhi! Khách quý Ma Diễm Môn còn chưa tới sao? Không có chuyện gì chứ?”Vị tử bào lão tổ mắt ưng, ngồi trên ghế thái sư trong thính phòng, chậm rãi hỏi.Thanh âm không lớn, nhưng tràn ngập ý tứ uy nghiêm, không hổ là người đã đemPhó Gia trong vòng trăm năm, trở nên hưng thịnh.“Khởi bẩm lão tổ tông, Tôn tiền bối Ma Diễm Môn đã sớm cho đệ tử trong tộctruyền lời lại, lần này ngài cùng Mạc hộ pháp chắc chắn sẽ tự mình tới chúc thọ lão tổtông. Nói vậy một hai ngày sau chắc sẽ tới”.Một vị tu sĩ mặt trắng khoảng hơn bốn mươi tuổi, đứng khoang tay trả lời, trên mặtkhông dám có một tia chậm trễ.Quyển 5Chương 649: Dự Triệu“Vâng, lão tổ tông không cần lo lắng, Tôn, Mạc hai vị tiền bối có giao tình hơntrăm năm với Phó Gia, khẳng định sẽ tới đúng hẹn. Hôm nay địa vị bọn họ tại Ma DiễmMôn tăng vọt, đồng thời Phó Gia chúng ta ủng hộ mạnh mẽ, chính là không phân khai.Huống hồ chúng ta đem hai tên nữ tử xuất sắc nhất trong tộc, làm thiếp cho hai ngườinày, bọn họ chẳng lẽ không biết xấu hổ mà không đến!”Bên cạnh bạch diện trung niên còn có một lão già mi mỏng mặc cẩm bào, cũng cungkính nói.“Ta không phải lo lắng Tôn, Mạc hai vị lão hữu không đến, mà là không biết vì sao,ngày mừng thọ càng gần, tâm thần lại càng có chút không yên, phảng phất như sắp cóđại sự phát sinh. Thật sự có chút lo lắng. Gần đây Phó Gia chúng ta có đắc tội với nhânvật lợi hại, hay là đại tông môn nào không?”Lão tổ Phó Gia vuốt bộ râu dài, hàn quang trong mắt chợt hiện, nụ cười lúc đầu đãbiến mất.Nghe được lời ấy, người trong phòng cũng không khỏi liếc mắt nhìn nhau.Kết quả sau một lúc, bạch diện trung niên cẩn thận trả lời:“Lão tổ tông, người cũng biết. Phó Gia chúng ta những năm gần đây mặc dù hưngvượng cường đại, nhưng trong đó đắc tội với gia tộc cùng tiểu tông phái, cũng nhiềukhông đếm xuể. Trong đó tối thù địch chúng ta, chính là Đàm Gia cùng Hỗ Gia, có thểhai nhà bọn họ làm trò quỷ gì hay không?”“Hẳn không phải là hai nhà này! Hai nhà này ban đầu có thể cùng Phó Gia chúng tatranh hơn thua, nhưng hôm nay tu sĩ cao cấp đã không còn bao nhiêu, làm sao có nănglực gây sóng gió”.Lão tổ Phó Gia lạnh lùng lắc đầu nói, nhưng sau khi chau mày một cái, lại chần chờmột chút nói:“Chẳng qua, nếu là hai nhà liên thủ hoặc là liên hợp với mấy tiểu phái đối địch khác,nhân cơ hội này phát động đánh bất ngờ, thật sự có thể làm cho Phó Gia chúng ta nguyênkhí đại thương. Dù sao năm đó vì lấy lòng Ma Diễm Môn, Phó Gia chúng ta quả thực đãgiết không ít tu sĩ chủ lực chống cự ma đạo của hai nhà. Bây giờ cơ nghiệp hai nhà Đàm,Hỗ bị chèn ép, phải ẩn nấp trốn tránh, hận thấu xương đối với Phó Gia chúng ta, khôngphải không có khả năng làm việc này” Lão tổ Phó Gia sắc mặt âm trầm nói.“Ý của lão tổ tông là?” Lão già cẩm bào cẩn thận hỏi.“Trong ngoài phải đề phòng. Tất cả các trạm canh gác gia tăng gấp đôi nhân thủ. Đạitrận hộ bảo toàn bộ mở ra, không cho phép dừng lại khắc nào. Đặc biệt đối với thân phậntán tu không rõ ràng, phái nhiều người để ý một chút”.Trong phút chốc, Phó Gia lão tổ ngửa đầu nhắm mắt lại, nhưng trong miệng lại liêntiếp phát lệnh.“Vâng, tôn nhi sẽ đi an bài” Bạch diện trung niên sau khi nghe xong, lập tức lĩnhmệnh ra ngoài.Trong thính phòng lưu lại vài tên vãn bối Phó Gia, nhìn thấy tâm tình Phó Gia lão tổnày không tốt, mỗi người liền đứng tại chỗ không dám nhúc nhích một ly.“Thiên Vân, ngươi gọi tam thúc ra đi, kêu hắn đem Thiết Bối thánh thú cất vào trongTúi linh thú, cùng ta có mặt tại đại hội chúc thọ. Cũng chí có hắn mới có thể điều khiểnthánh thú trấn tộc của Phó Gia chúng ta!” Phó Gia lão tổ đột nhiên lại nói một câu.“Cái gì? Ban đầu không phải Lão tổ tông nói bây giờ tam thúc đang tu luyện đếnthời kỳ mấu chốt, lễ mừng thọ lần này không nên kinh động ngài sao?” Lão già cẩm bàonghe vậy, không khỏi thất thanh nói.“Hừ! Ban đầu là ban đầu, bây giờ là bây giờ. Người tu đạo chúng ta, mặc dù khôngcó khả năng tránh được tại họa, không thể tiên tri, nhưng có khi trong lòng có một ít linhtriệu, linh nghiệm vô cùng. Vì để cẩn thận, không thể không đề phòng. Thà chấp nhận lãohủ đa tâm, nhưng so với Phó Gia chúng ta thật sự gặp phải đại kiếp vẫn tốt hơn” Lão giàhừ lạnh một tiếng nói.“Vâng, ta sẽ đi gọi tam thúc xuất quan”.Lão già cẩm bào thấy bộ dáng Phó Gia lão tổ muốn tức giận, không khỏi giật mình,miệng liền vâng vâng dạ dạ đáp ứng, cũng đi ra ngoài.Sau đó Phó Gia lão tổ còn chưa chịu bỏ qua, lại liên tiếp phân phó xuống vài đạomệnh lệnh, sau đó trong lòng mới an tâm.Hắn nghĩ, có nhiều sự chuẩn bị như vậy, cho dù có việc cũng đủ để ứng phó. Bênngoài, tại một chỗ trống trải trên sướn núi, tụ tập không ít tu sĩ tán tu, khoảng chừng haiba mươi người.Bọn họ vừa chỉ chỉ trỏ trỏ tử vụ, vừa thì thầm thảo luận cái gì đó.Hàn Lập cũng một mình lẻ loi xen lẫn trong đám tu sĩ, yên lặng đánh giá tình hìnhxung quanh, phảng phất như một tán tu cô tịch thường thấy.Trong Nguyên Vũ Quốc, không ngờ có thể có nhiều tán tu Trúc Cơ Kỳ như vậy, thậtcó điểm ngoài ý liệu của Hàn Lập. Đến chúc thọ Phó Gia lão tổ, khẳng định chỉ có mộtbộ phận nhỏ trong đó mà thôi.Mà Việt Quốc năm đó, trừ Thất phái, cũng ít tán tu có thể Trúc Cơ. Nguyên VũQuốc mặc dù lớn hơn một chút so với Việt quốc, đáng lẽ cũng không thể kém quá xamới đúng.Hôm nay chẳng qua chỉ qua hơn trăm năm, liền xuất hiện loại tình cảnh này, làm choHàn Lập có một loại cảm giác tang thương, thiên địa đổi dời, có chút lấy làm kỳ lạ đốivới việc này.Hàn Lập cũng không biết, lúc đầu chánh ma lưỡng đạo chưa động can qua, đại bộphận Trúc Cơ Đan đều do tông phái cùng gia tộc lớn nhỏ nắm giữ trong tay, tự nhiên khócó tán tu Trúc Cơ.Nhưng trăm năm trước loạn động, không ít tông phái cùng gia tộc cũng bị cuốn vàotrong đó. Chuyện diệt môn diệt tộc, đoạn tuyệt truyền thừa cùng hương khói cũng cực kỳthường xuyên.Kể từ đó, số lượng lớn Trúc Cơ Đan cũng trong lúc hỗn loạn truyền lưu ra.Mặc dù đại bộ phận đều bị các tông môn cùng gia tộc tu tiên tìm được, còn có mộtbộn phận Trúc Cơ Đan do cơ duyên xảo hợp rơi vào tay tán tu.Từ đó qua hơn trăm năm thời gian, số lượng tán tu Trúc Cơ Kỳ mỗi nước mạnh mẽtăng lên, cùng hình thành một tiểu lực lượng, thậm chí còn có cơ duyên xảo hợp, mượncơ hội này một mạch kết thành kim đan.Có điều, bất kể là Chánh ma lưỡng đạo hay là Thiên Đạo Minh, đối với đám tán tunày có thể chiêu thu thì chiêu thu, nếu không được thì dùng sách lược chèn ép. Cho nênmặc dù tu sĩ tán tu cấp cao gia tăng nhanh chóng, nhưng cũng không cách nào hợp thànhmột đoàn, nên không có uy hiếp gì.Hàn Lập đang âm thầm cân nhắc, đột nhiên có bảy tám đạo hồng quang từ bênngoài vụt đến, quang hoa sau khi thu lại, hiện ra một đám tu sĩ mặc quần áo màu đỏ.Cầm đầu chính là hai gã tu sĩ Kết Đan Kỳ, một vị vẻ mặt cứng nhắc, thắt lưng giắthồ lô, một vị khác tướng mạo tầm thường, nhưng hàn quang trong hai mắt rất bức người.Bọn họ mỗi người đều ôm lấy một nữ tu xinh đẹp như hoa bên cạnh, đi theo phía sau làbốn gã đệ tử môn nhân Trúc Cơ Kỳ.“Là người của Ma Diễm Môn”.Vừa thấy những người này, đám tán tu trên sườn núi dao động một trận, có ngườithấp giọng kêu lên.“Đó là Tôn hộ pháp cùng Mạc hộ pháp chuyên phụ trách ngoại sự của Ma DiễmMôn. Vậy hai nữ tu bên cạnh họ, chính là hai vị mỹ nữ đại danh đỉnh đỉnh của Phó Gia,nghe nói đã cấp cho hai vị tiền bối làm thị thiếp”.Có tán tu kiến thức nhiều một chút, lặng lẽ ở kế bên người bạn càng thấp giọng nói,bộ dáng sợ bị tu sĩ Ma Diễm Môn nghe được.Lấy thần thức của Hàn Lập, hiển nhiên có thể nghe thấy rõ ràng, ánh mắt không khỏihướng hai vị tu sĩ Ma Diễm Môn Kết Đan Kỳ nhìn lại. Theo sau ánh mắt liền đảo qua hainữ tu bên người bọn họ.Quả nhiên là hai nữ tu thiên kiều bá mị.Bọn tu sĩ Ma Diễm Môn đối với đám tán tu coi như không thấy. Trong đó có một gãđệ tử Ma Diễm Môn không nói hai lời đi tới trước màn sương mù, nâng tay thả ra mộtđạo Truyền âm phù bay vào trong sương mù, sau đó thành thật trở lại đứng sau hai vị tusĩ Kết Đan.Một lát sau, màn sương tím quay cuống một trận, tự hé ra một cái thông đạo.Vài tên đệ tử Phó Gia mang vẻ mặt cung kính đi ra nghênh đón.Hàn Lập nhân cơ hội này, liếc mắt nhìn thật sâu vài tên đệ tử Phó Gia, sau đó mới thuhồi ánh mắt, mặt không chút thay đổi.Lúc này, đám tu sĩ Ma Diễm Môn đã tiến vào trong màn sương tím, sương mù lầnnữa khép lại.Một hai canh giờ sau, lại có một ít gia tộc cùng một ít tiểu tông môn đến muộn, liêntiếp hai ba bận đến ngay chỗ sườn núi, đều được người Phó Gia tiếp vào.Sau một lát, rốt cục một gã quản sự trung niên vẻ mặt xin lỗi từ trong màn sương tímđi ra.“Làm cho chư vị đạo hữu chờ lâu như thế, Phó Gia chúng ta thật thất lễ. Không phảiPhó Gia có ý phân biệt đối với các đạo hữu, mà là nơi ở của Phó Gia Bảo có hạn, mộtlần nhiều tu sĩ tiến vào như vậy sẽ rất khó an bài, cho nên chỉ ở ngày mừng thọ mới cóthể mời các vị vào. Có điều xin yên tâm, nếu các đồng đạo thành tâm tới chúc thọ lão tổchúng ta, trong bảo đếu đối xử như nhau. Tiệc rượu cũng đã sớm chuẩn bị trong đại sảnh,xin mời mọi người theo sau, cùng tiến vào trong bảo”.Vị quản sự này nói năng phi thường tốt, chỉ nói mấy câu liền khiến cho sự bất mãncủa đám tán tu tiêu tán hơn phân nửa.Vì vậy sau khi nhìn nhau vài lần, không nói thêm cái gì, liền đi theo sau trung niênquản sự tiến vào trong sương mù.Hàn Lập thần sắc bình tĩnh đi ở trong đám người cuối cùng, nhưng trong chốc lát,liền bỗng nhiên biến mất.Bất kể là tu sĩ đi phía trước, hay là đệ tử Phó Gia phụ trách giám thị đại trận cũngkhông chút nào phát hiện dị thường, phảng phất như nãy giờ không có ai tiến vào.Vài tên tu sĩ Phó gia Trúc cơ kỳ đang đứng xung quanh trong một gian đại sảnh phúlệ, cười tủm tỉm bắt chuyện cùng một đám tân khách mới đến, cần phải làm cho mỗi mộtngười đều thật hài lòng, không có cảm giác vắng vẻ.Đám tân khách đông đúc này chừng hai ba trăm người, có khi là hôm nay mới đến,có khi thì đã đến từ bốn năm ngày trước.Hôm nay đã đến ngày mừng thọ của Phó Gia lão tổ, hiển nhiên những người này đềuhội tụ một chỗ, chờ Phó Gia lão tổ xuất hiện.Lấy thanh thế của Phó Gia tại Nguyên Vũ Quốc như mặt trời giữa trưa, đám ngườitiểu gia tộc cùng tán tu tự nhiên ca tụng không ngừng.Ngay cả sứ giả của một gia tộc hơi lớn một chút, vẻ mặt mỗi người cũng cười thântình, bắt chuyện cùng tu sĩ phó Gia.Quyển 5Chương 650: Diệt Tộc (Thượng)Phó Gia lão tổ giờ phút này cũng không có ở xung quanh đại sảnh, mà là ở tại mộtlầu các hẻo lánh trong bảo, trong tay có một khối ngọc giản khẽ sáng lên.Nếu là nhân vật chính của đại hội mừng thọ, hắn tự nhiên muốn tại lúc cuối cùng mớigặp tân khách.Mà thừa dịp thời gian rãnh rỗi này, làm người cầm quyền của Phó Gia, hắn còn muốnxử lý một chuyện khẩn cấp.Trong lầu các, trừ Phó gia lão tổ, bên cạnh lại có một vị đại hán tướng mạo đườnghoàng, da tay màu tím, tu vi Kết Đan sơ kỳ, bên hông căng phồng, có mấy cái bao dalớn nhỏ không đồng nhất.“Hừ! Nơi này cũng không phải Tử Kim Quốc, Ngự Linh Tông bọn họ lại muốnchúng ta xuất người ra lực, giúp bọn hắn hỏi thăm tin tức, bộ dáng như muốn tìm vật gì.Thật nghĩ muốn biến Phó Gia chúng ta thành bộ hạ, thật sự là buồn cười!” Phó Gia lão tổđột nhiên vỗ bàn, sắc mặt âm trầm quát.“Thất thúc không cần động nộ. Trong ngọc giản cũng không nói rõ ràng là muốn tìmvật gì, vật có thể làm cho tu sĩ Ngự Linh Tông khẩn trương, hẳn là không phải chuyệnđùa!”Đại hán tựa như có chút hứng thú nói.“Nhưng phiền ở chỗ, bọn họ cần chúng ta, nhưng về phương diện khác lại che dấu,căn bản không nói vật muốn tìm là vật gì. Chỉ là muốn chúng ta lưu ý, gần đây các nơiNguyên Vũ Quốc có chuyện quái dị phát sinh hay không, nếu có lập tức báo cho bọnhọ”.“Ồ! Nói như vậy, Ngự Linh Tông dường như cũng không muốn cho Ma Diễm Mônbiết việc này, cho nên mới tìm tới Phó Gia chúng ta, hơn nữa lời nói lại mơ mơ hồ hồ”Tinh quang trong mắt đại hán chợt lóe, có chút đăm chiêu nói.“Tiểu tam, lời ngươi nói rất đúng. Phó Gia ta vì để ngừa vạn nhất, ngoại trừ toàn lựclấy lòng Ma Diễm Môn, còn len lén kết giao Ngự Linh Tông. Bây giờ xem ra, mặc dùchúng ta đối với Ngự Linh Tông nhiệt tình, nhưng Ngự Linh Tông đối với Phó Gia chúngta lại không quá tin tưởng. Xem ra, chúng ta hẳn nên điều chỉnh một ít sách lược, khôngbiết đối với Quỷ Linh Tông yếu nhất trong lục tông, có phải nên kết giao một chút haykhông” Lão giả vuốt chòm râu, trầm ngâm một chút nói.“Việc này có thể...”“Ha ha, không nghĩ tới Phó Gia ngoại trừ ôm cái đùi mập Ma Diễm Môn, mà ngaycả Ngự Linh Tông cũng cấu kết. Trách không được trong vòng trăm năm, lại có thể hưngvượng không đổ!”Ngay lúc đại hán vừa mở miệng muốn nói gì, ngoài cửa sổ đột nhiên truyền đến mộtâm thanh nam tử xa lạ, ẩn hàm một ý châm chọc.“Người nào? Vị cao nhân này quang lâm Phó Gia, Phó Thiên Hóa không nghênhđón từ xa, mong thứ tội!”Phó Gia lão tổ cùng đại hán giật mình một chút, giống như bị giẫm phải cái đuôi mànhảy từ trên ghế xuống, hai người hoảng sợ nhìn nhau liếc mắt một cái. Phó Gia lão tổkinh nghi lớn tiếng hỏi.Hai người này cực kỳ khiếp sợ đối với người có thể tiếp cận họ mà không biết.“Nghênh tiếp từ xa cũng vô dụng. Hôm nay ta coi như là không mời mà đến”.Lời nói nam tử từ ngoài của sổ xé gió bay đến, trong lầu các đột nhiên có thanhquang đại phóng.Phó Gia lão tổ cùng đại hán thất kinh, thân hình vội vàng chợt lóe, đều tự thối lui đếnmột góc, trên người đều hiện lên một tầng bảo hộ trong suốt.Miệng Phó Gia lão tổ lại phun ra một cái phi kiếm màu trắng, không ngừng xoayquanh trước người, mà đại hán sắc mặt ngưng trọng nắm lấy túi linh thú bên hông, nhìnkhông chớp mắt.Lúc này quang hoa nội liễm, trong phòng liền có thêm một vị thanh bào tu sĩ tướngmạo bình thường, bộ dáng khoảng hai lăm hai sáu tuổi.Chính là Hàn Lập đã len lén ẩn vào trong bảo.Giờ phút này Hàn Lập chắp hai tay sau lưng, liếc mắt nhìn vẻ mặt đầy cảnh giác củaPhó Gia lão tổ cùng đại hán một chút, chậm rãi mở miệng nói.“Mới vừa rồi thần thức ta đảo qua một chút, cả ba gã tu sĩ Phó Gia Kết Đan Kỳ,trong đó thấy tu vi hai người các ngươi cao nhất. Nói như vậy các ngươi đúng là ngườicầm quyền Phó Gia.”Hàn Lập nói xong lời này, thần sắc bình tĩnh cực kỳ, không có một tia khác thường,làm cho người ta nhìn không ra hỉ nộ.“Hóa ra là Nguyên Anh Kỳ tiền bối! Không biết tiền bối đại giá quang lâm, có việcgì cần phân phó cho Phó Gia?”Hàn Lập cũng không có che dấu tu vi của mình, cho nên lão giả đồng dạng cảm ứngđược tu vi Hàn Lập sâu không lường được, sắc mặt không khỏi đại biến, miễn cưỡng tươicười nói, trong lòng rất bất an.“Ngươi là Phó Gia lão tổ?”Hai mắt Hàn Lập híp lại, nhìn chằm chằm vào lão giả áo tím trong góc, thản nhiênhỏi.“Không dám, trước mặt tiền bối, vãn bối sao dám xưng là lão tổ. Vãn bối Phó ThiênHóa, đích xác là đương kim gia chủ Phó Gia”.Nghe được Hàn Lập không chút cảm tình hỏi, Phó Gia lão tổ ra vẻ cung kính trả lời,nhưng trong lòng rõ ràng rất bất an, cảm giác được vị tu sĩ Nguyên Anh này tựa hồ có ýbất thiện.“Ừm, một khi ngươi là Phó Gia lão tổ, nghĩa là ta không có tìm lầm người. Nếumuốn đến Phó Gia đòi nợ, tự nhiên trước phải tìm các hạ” Hàn Lập nhìn lão giả, mặt lộ ramột tia cổ quái nói.“Đòi nợ? Tiền bối nói giỡn. Vãn bối hình như là lần đầu tiên nhìn thấy tiền bối, cóphải tiền bối có chỗ nào hiểu lầm hay không”.Phó Gia lão tổ vừa nghe Hàn Lập nói lời ấy, “thùm thụp” một cái, trái tim nhất thờitrầm xuống vực sâu.Đại hán bên cạnh nãy giờ không nói gì nghe vậy, mặt cũng tái nhợt không chút huyếtsắc, bàn tay đang cầm Túi linh thú không khỏi dùng sức vài lần.Một vị tu sĩ Nguyên Anh Kỳ luôn miệng muốn đòi nợ, nghe như thế nào cũng là mộtchuyện không ổn.“Hiểu lầm! Đương nhiên không. Nguyên bổn nên cho các ngươi minh bạch một chút,đỡ phải khi chết lại biến thành oán quỷ. Nhưng các ngươi lại có nhiều động tác nhỏ nhưvậy, thật sự là không cho ta thời gian nói nhảm. Hai người các ngươi, liền đi trước mộtbước đi. Tộc nhân còn lại của Phó Gia, ta sẽ đồng loạt tống bọn họ lên đường” Hàn Lậplơ đãng liếc đại hán một cái, sau đó nhoẻn miệng cười nói.“Cái gì, ngươi muốn tiêu diệt cả nhà Phó Gia chúng ta!” Phó Gia lão tổ nghe đến đó,phảng phất cực kỳ nổi giận hét lớn.Nhưng trong tay lại xuất ra một phù lục màu vàng, hoàng quang chợt lóe, người liềntừ vách tường bắn đi, bổng nhiên biến mất không thấy, tựa như xuyên tường mà qua.Đúng là một thổ độn phù hiếm thấy.“Muốn chạy? Ngươi có thể chạy đi đâu?”Sau khi Hàn Lập cười lạnh một tiếng, chẳng qua cũng không có hành động gì đối vớiPhó Gia lão tổ, ngược lại ngón tạy lại hướng một phương hướng khác bắn ra.Một đạo thanh quang ngay lập tức xuất hiện, đảo mắt liền biến mất, nhưng sau mộtkhắc liền xuyên thủng ngực đại hán đang ở một góc khác trong phòng, vòng bảo hộ bênngoài trong nháy mặt bị nghiền nát, không có chút tác dụng nào.Mà Túi linh thú trên tay đại hán vừa mới phát ra linh quang màu đen, trong nháy mắtngay lúc đại hán chết, một lần nữa lại ảm đạm. Bên trong mơ hồ truyền ra một trận hírống nổi giận.Thi thể đại hán ngã xuống đất, nhưng Hàn Lập cũng không liếc mắt một cái.Đối với hắn mà nói, tiêu diệt một gã tu sĩ Kết Đan Sơ Kỳ, quả thực giống như tròđùa. Có điều, hắn lại có chút hứng thú đối với Túi linh thú trong tay đối phương, vẫy taythu Túi linh thú lại.Lúc này Hàn Lập mới nhìn sang vách tường chỗ Phó Gia lão tổ biến mất, trên mặt lộra một tia cười lạnh.Tay áo vung lên, một bóng trắng từ đó nhảy ra, một con tiểu hồ xuất hiện trước mặtHàn Lập.“Ngươi tinh thông thổ độn thuật, vậy Phó Gia lão tổ nọ giao cho ngươi xử lý. Lấy tuvi của ngươi cùng kỹ năng huyễn thuật, đối phó một tu sĩ Kết Đan Trung Kỳ, hẳn làkhông cần tốn nhiều sức” Hàn Lập lạnh nhạt phân phó bạch hồ.“Cái này hiển nhiên, chủ nhân chờ một chút, ta sẽ trở về ngay”.Ánh mắt tiểu hồ lộ ra một tia hãnh diện, sau đó hoàng quang chợt lóe, thân hìnhtrong lầu các liền không thấy bóng dáng. Lúc này Hàn Lập mới vỗ Túi linh thú bên hông,vô số tam sắc Phệ Kim Trùng từ trong túi tuôn ra, hóa thành đám mây ba màu thật lớn,không ngừng xoay quanh trên đỉnh đầu hắn.“Đi”.Hàn Lập thấy vậy, trong miệng hô một tiếng.Lập tức tất cả phi trùng chia làm vô số luồng, trong nháy mắt ngưng kết thành hơnmười tiểu kiếm ba màu, sau đó như ong vỡ tổ từ trong cửa sổ bay ra.Hàn Lập khoanh chân ngồi xuống trong lầu các, Đại Diễn Quyết vận chuyển, thầnthức trong nháy mắt bao phủ cả Phó Gia bảo lại bên trong.Tộc nhân Phó Gia phi thường dễ phân biệt, vô luận là phục sức hay là công pháp tuluyện đều giống nhau, dưới thần thức bao phủ của Hàn Lập, tất cả đều bại lộ không thểnghi ngờ.Đối với phàm nhân Phó Gia không có pháp lực linh căn, Hàn Lập cũng không chú ýtới. Dưới thần thức Hàn Lập dẫn dắt, phi kiếm ba màu nhất nhất đánh về phía đám tu sĩPhó Gia.Nhất thời tiếng kêu thảm thiết, tiếng kinh hô chợt vang lên. Mùi máu tanh nồng đậm,trong chốc lát đã bao phủ toàn Phó Gia Bảo.Mà về phương diện khác, Phó Gia lão tổ đang ở chỗ sâu trong lòng đất, đang thổđộn chạy trốn.Bây giờ ý định của hắn là mau chóng chạy xa nơi đây, về phần các đệ tử vãn bốitrong bảo, hắn không định suy nghĩ, cũng không muốn suy nghĩ đến.Kết quả vị con cháu đại hán kia như thế nào, hắn mặc dù không có chính mắt nhìnthấy, nhưng có thể tưởng tượng được.Cho dù đại hán có được trấn tộc linh thú của Phó Gia, nhưng muốn trông cậy vào đómà chạy khỏi một vị tu sĩ Nguyên Anh Kỳ, căn bản là si tâm vọng tưởng. Nếu có thểngăn chặn tên tu sĩ Nguyên Anh kia một chút thời gian, Phó Gia lão tổ cũng cảm thấy mỹmãn.Về phần người Phó Gia khác, hắn cho dù muốn cứu họ cũng là tâm có thừa mà lựckhông đủ. Nói như thế, hắn chỉ có thể trước lo cho chính mình.Chỉ cần vị Phó Gia lão tổ hắn không chết, Phó Gia cũng sẽ không tính là diệt vong.Dù sao ngoại trừ Phó Gia chủ bảo, tại Nguyên Vũ Quốc cũng có mấy cơ nghiệpkhác của Phó Gia, chỉ cần chạy trốn tới nơi này, Phó Gia chung quy liền có cơ hội đôngsơn tái khỏi.Duy nhất làm cho hắn buồn bực chính là, Phó Gia như thế nào lại trêu chọc vào mộttên sát tinh Nguyên Anh Kỳ, không ngờ vừa mở miệng liền muốn tiêu diệt toàn tộc PhóGia.Bộ dáng đối phương mặc dù vẫn hời hợt, nhưng khi hắn nhớ tới ánh mắt của đốiphương, trong lòng liền phát lạnh.Quyển 5Chương 651: Diệt Tộc (Hạ)Ngay lúc Phó Gia lão tổ mắt thấy đã độn ra phạm vi Phó Gia bảo, bên tai liền vanglên một âm thanh kiều mị mềm mại của nữ tử.“Tốc độ thổ độn của các hạ thật sự quá chậm, không bằng tự giao đầu ra, để chotiểu nữ có thể về phục mệnh chủ nhân, thế nào?”Phó Gia lão tổ nghe vậy trong lòng liền kinh hãi, thân hình không khỏi dao độngmột trận, trước mắt chợt lóe lên một bóng trắng, một nữ tử xinh đẹp diễm lệ không biếtxuất hiện từ khi nào.Nữ tử này chỉ cách hắn vài thước, mặt cười duyên như hoa.“Ngươi…”Phó Gia lão tổ mới vừa kinh hãi phun ra một chữ, môi anh đào kia liền khẽ nhếch,một mảnh khói hương phấn hồng trong nháy mắt phun ra, bao Phó Gia lão tổ đang khôngkịp đề phòng lại.Phó Gia lão tổ thầm kêu bất hảo, vội vàng làm phép định lui về sau, nhưng mộthương vị ngọt ngào xộc vào miệng mũi, thân thể lập tức mềm nhũn ngã quỵ xuống,quang hoa hộ thể không chút nào tác dụng, tựa như chưa từng mở ra.Ngân Nguyệt xem con mồi đang hôn mê bất tỉnh trước người một chút, mặt ngọckhẽ cười, tay tùy ý vung lên, một đạo bạch quang hình bán nguyệt rời tay chém xuống.Huyết quang văng khắp nơi.Trong đại sảnh Phó Gia bảo, mấy trăm tân khách đang cùng nhau nói chuyện vui vẻ,vài tên tự mình chúc mừng tu sĩ Kết Đan, còn có vài tên tu sĩ Phó Gia thân phận cao, bộdáng vui vẻ hòa hợp.Đột nhiên vài tiếng kêu thảm thiết từ bên ngoài mơ hồ truyền đến.Tiếng nói chuyện ong ong trong phòng lập tức ngưng lại. Đám tân khách hai mặtnhìn nhau, một số tu sĩ cơ trí, lúc này mang vẻ mặt cảnh giác nhìn lại đám tu sĩ Phó Gia.“Chư vị không cần hoảng, có thể là một chuyện nhỏ. Chờ lão phu gọi người tới xemmột chút là biết”.Một lão già lam bào ngồi bên cạnh hai hộ pháp Ma Diễm Môn, sắc mặt cũng khẽbiến, nhưng ánh mắt sau đó trấn định lớn tiếng nói.Người này đúng là một vị đường đệ (em họ) của Phó Gia lão tổ, cũng là tu sĩ KếtĐan Kỳ thứ ba của Phó Gia.Hắn lúc này cáo lỗi một tiếng với hai gã hộ pháp Ma Diễm Môn, liền xoay mặt phânphó một tiếng với hai gã đệ tử Phó Gia.Hai gã tu sĩ Phó Gia liền chạy nhanh ra ngoài.Mà thần sắc hai gã tu sĩ Ma Diễm Môn Kết Đan Kỳ không thay đổi, nhưng vẫn hơicó một chút nghi ngờ liếc nhìn nhau.Hai tiếng kêu thảm thiết lần nữa vang lên, rõ ràng là hai gã tu sĩ Phó Gia vừa đi rađại sảnh đã gặp độc thủ.Lúc này đây, tất cả tân khách trong phòng cũng nghe được rõ ràng, sắc mặt mỗingười đếu đại biến.Sắc mặt lão già lam bào càng khó coi. Hắn hít sâu một hơi, đột nhiên đứng dậy,trầm giọng nói:“Mở cấm chế trong phòng ra, nhanh truyền tin cho lão tổ”.Một gã tu sĩ Phó Gia phụ cận nghe vậy, sắc mặt trắng bệch vâng một tiếng, lấytruyền âm phù từ trong áo ra, thấp giọng nói vài câu gì đó, sau đó liền vung tay phóng ra.Phù lục hóa thành một đạo hồng quang trực tiếp từ nóc nhà bắn ra, nhưng một látsau, tu sĩ Phó Gia nọ liền nuốt khô một chút nước miếng nói: “Không ổn, Truyền âm phùđã bị đánh rơi, hình như chúng ta bị cái gì bao vây”.Nghe nói như thế, không riêng lão già lam bào mà vài tân khách Kết Đan Kỳ cũngkhông thể ngồi được nữa.Trong đó tu sĩ Ma Diễm Môn mặt mày u ám, nhướng mày mở miệng nói:“Phó đạo hữu, xem ra quý bảo thật có địch nhân tiến vào, ta cùng Tôn huynh theoPhó đạo hữu ra xem một chút”.“Hai vị chịu ra tay tương trợ, tại hạ cảm kích vô cùng, vậy làm phiền hai vị đạo hữu”Trong lòng lão già lam bào chính đang lo lắng, vừa nghe tu sĩ mặt u ám nói vậy, lập tứcmừng rỡ nói.Vị trung niên nhân tướng mạo bình thường khác của Ma Diễm Môn lại nhường mày,dường như không cho hành vi của đồng bạn là đúng, nhưng lại không nói gì cũng đứnglên.Về phần ba bốn vị tu sĩ Kết Đan Kỳ trong đám tân khách, sau khi liếc nhìn nhau mộtcái, cũng không có ý tứ mạo muội ra tay.Thấy ba đại tu sĩ Kết Đan Kỳ muốn đồng loạt ra xem việc gì, những tu sĩ kháctrong phòng lập tức lạnh ngắt như tờ, yên lặng nhìn hành động của ba người.Mắt thấy ba người bình tĩnh đến gần cửa đại sảnh.Nhưng đúng lúc này, bên ngoài truyền đến một trận tiếng rồng ngâm, ba người lãogià lam bào sau khi nghe được, cũng ngẩn ra, bước chân theo đó liền chậm lại.Liền trong phút chốc, một đạo cầu vồng dài hơn mười trượng giống như thiên ngoạiphi tiên từ bên ngoài bay cuộn vào, nhẹ nhàng quanh quẩn xung quanh ba người, sau đómười mấy đạo thanh mang từ trong đạo cầu vồng nổ bắn ra, ánh sáng chói mắt, tu sĩtrong sảnh theo bản năng nháy hai mắt.Trong chốc lát, cầu vồng sau khi xoay quanh liền bay ra đại sảnh.Lão già lam bào cùng hai vị hộ pháp Ma Diễm Môn dừng chân lại, thân hình đưalưng về phía mọi người vẫn không nhúc nhích, bộ dáng dường như có chút giật mìnhkinh ngạc.Tu sĩ khác trong sảnh càng giật mình hơn, cảm thấy ngạc nhiên không biết rốt cục đãxảy ra chuyện gì.Đột nhiên một tiếng thét chói tai từ trong miệng một nữ tu phát ra, ánh mắt mọi ngườikhông khỏi nhìn lại.Chỉ thấy mặt nữ tu này tái nhợt không huyết sắc, một vị quản sự Phó Gia ngồi bêncạnh, đầu không biết khi nào từ trên cổ đã rơi xuống, chỉ có một khối thi thể không đầungồi ngay ngắn tại nơi này, máu tươi bắn lên cao ba thước.Các tu sĩ khác mới phát hiện, hơn mười người tu sĩ Phó Gia, bất kể là quản sự hay đệtử đều bị đầu rơi xuống đất, lặng lẽ mất mạng.“Thanh quang, chính là thanh quang vừa rồi, có người dùng pháp bảo đánh lén bọnhọ. Phó đạo hữu, các người...”Một gã tu sĩ có giao tình tốt với Phó Gia phản ứng nhanh, lúc này kinh hãi lớn tiếngquát, ý định cảnh báo ba người lão già lam bào. Nhưng lời nói hắn vừa chỉ ra có mộtnửa, mặt liền không có một chút máu.Bởi vì ba người lão già lam bào đưa lưng về phía bọn họ, thân thể như là bị tứ phânngũ liệt, đảo mắt hóa thành ba đống thịt nát, đã sớm bị đạo cầu vồng nọ giết chết.Chứng kiến một màn này, đám tân khách chúc thọ cũng không kìm được hít một hơikhí lạnh.Nếu như mới vừa rồi, bọn tu sĩ này còn có thể miễn cưỡng bảo trì trấn định, thì bâygiờ trong lòng đã hoàn toàn hoảng loạn.Vòng bảo hộ đủ mọi màu sắc, từ trên người của hơn trăm tên tu sĩ liên tiếp phát sáng,đủ loại pháp khí hộ thân hình thù đa dạng, liên tục chuyển động bên cạnh chúng tu sĩ.Một ít tu sĩ có giao tình hoặc là cũng một nơi, cũng đồng loạt bất an tụ tập lại, mặtmỗi người đều mang vẻ sợ hãi.Có thể trong nháy mắt chém giết ba gã tu sĩ Kết Đan cùng hơn mười người đệ tửPhó Gia, nghĩ như thế nào cũng là một cái tồn tại cực kỳ kinh khủng, hơn phân nửa là tusĩ Nguyên Anh Kỳ ra tay.Mà nếu thật sự là tu sĩ Nguyên Anh Kỳ, muốn diệt hết mọi người trong sảnh, tuyệtđối là chuyện dễ dàng.Trong lòng những người này sợ hãi, không có người nào dám ồn ào trong đại sảnh.Không ít người lập tức rất hối hận, vì sao phải đến Phó Gia chúc thọ. Đây không phải làtự chui đầu vào rọ sao.Cả tòa đại sảnh bất chợt không còn một tiếng động.Vài tên tu sĩ Kết Đan Kỳ thần thức có chút mạnh mẽ, nguyên vốn định len lén thả rathần thức quan sát động tĩnh bên ngoài.Nhưng Phó Gia vì sợ đám tu sĩ tới chúc thọ dò xét cơ mật, tại xung quanh đại sảnhcũng bày cấm chế cách ly thần thức, căn bản không cách nào thoát ra, làm cho nhữngngười này âm thầm kêu khổ, trong lòng cũng tức giận mắng to đối với Phó Gia.Ngay lúc tân khách trong phòng lòng người hoảng sợ, bên ngoài liền truyền đếnthanh âm vài câu của nam tử xa lạ.“Từ giờ trở đi, trong vòng một canh giờ, không cần biết bất luận là kẻ nào, đềukhông được phép đi ra khỏi phòng này, nếu không giết không tha! Sau một canh giờ, cácngươi có thể rời khỏi”.Thanh âm nam tử, đơn giản mà băng hàn, nhưng lại có chứa sát khí trùng thiên ẩnhiện, làm cho người nghe trong lòng rùng mình.Nhưng lời này truyền vào trong sảnh, đám tu sĩ lại thở phào một hơi.Nghe khẩu khí người này, cũng không có ý giết người diệt khẩu, việc này làm chobọn họ thầm hô may mắn.Có điều trong lòng bọn họ cũng rõ ràng, đối phương chịu tha cho bọn họ, hơn phânnửa là bọn họ cũng không có chứng kiến chân diện mục của đối phương, cho nên khôngcó uy hiếp. Do vậy, đám tu sĩ này cũng không mạo muội đi ra khỏi nơi này.Về phần thay Phó Gia báo thù, càng lại là chuyện giỡn.Không nói có năng lực này hay không, cho dù là có, người nào sẽ vì một Phó Gia,kết thù với một vị tu sĩ Nguyên Anh Kỳ.Thời gian một canh giờ, nói dài cũng không dài, bảo ngắn cũng không ngắn.Trong lúc này, ngoại trừ một ít tiếng nói chuyện cực nhỏ trong phòng, ngẫu nhiênngoài đại sảnh còn có vài tiếng kêu thảm thiết bị mất mạng. Tiếng kêu ngắt đoạn dồn dập,đều là trong khoảnh khắc bị mất mạng.Hiển nhiên có người đang đại khai sát giới ở Phó Gia, mà không một người nào cólực hoàn thủ.Nghe âm thanh này, trong lòng đám tu sĩ trong phòng cảm thấy tê dại, cũng tự suyđoán. Rốt cục Phó Gia đắc tội với cao nhân hoặc là thế lực lớn nào, lại bị giết cả nhà.Trong đó có dạng người như thỏ chết cáo khóc, nhìn có chút hả hê tại đây lại có khôngít.Gần qua thời gian một chén trà, tiếng kêu thảm thiết trong Phó Gia bảo rốt cục cũngbiến mất, bên ngoài trở nên an tĩnh như trong đại sảnh.Đám tu sĩ liếc mắt nhìn nhau một cái, không ai dám coi thường vọng động.Chờ đúng một canh giờ, thanh âm cảnh cáo của nam tử nọ cũng không có xuất hiệnlại, rốt cục mới có một gã tu sĩ Kết Đan Kỳ đánh bạo đi ra trước đại sảnh. Kết quả bìnhyên vô sự.Lần này, các tân khách khác cũng yên tâm từ bên trong mạnh dạn đi ra.Quyển 5Chương 652: Cựu NhânBên ngoài phòng, Phó Gia bảo sớm đã trống trơn, trừ trên mặt đất tàn lưu lại vài bãimáu, cũng không có một bóng người nào.Xem ra tu sĩ Phó Gia thật bị diệt sát không còn, ngay cả thi thể cũng hóa thành trobụi.Nhưng vẫn có người ngự khí lên trời, nhìn xung quanh Phó Gia bảo một hồi, liềnphát hiện, phía xa có một ít phàm nhân Phó Gia cùng đệ tử cấp thấp vẫn bình yên vô sự.Đại biến trong bảo, bọn họ dường như hoàn toàn không biết gì cả, vẫn còn đangđiều hành mọi chuyện.Xem ra người xuống tay không phải là khinh thường đối với những người này, mà làcảm thấy chỉ cần diệt sát trực hệ Phó Gia là đủ làm cho Phó Gia từ nay về sau biến mất.Mấy tu sĩ trải qua kinh biến như thế, tự nhiên không dám ở đây lâu.Đại bộ phận tán tu lập tức ngự khí rời xa chỗ này.Còn lại một bộ phận tu sĩ, thì sau khi thấp giọng thương lượng vài câu, cũng lập tứcrời đi.Phó Gia bị diệt, bất kể là đối với những người giao hảo hay là các thế lực lớn nhỏmà nói, đều là không phải chuyện đùa.Việc này nếu truyền ra, khẳng định không thể tránh được một hồi dao động.Huống hồ lúc này hai vị hộ pháp Ma Diễm Môn cũng bị hại tại chỗ này. Bất kể ngườilàm cho Phó Gia bị diệt môn thật sự là tu sĩ Nguyên Anh Kỳ hay không, Ma Diễm Mônnhư thế nào cũng phải có hành động.Việc bọn họ cần làm, chính là mau đem tin tức này mang về gia tộc hoặc tông môn,hy vọng trong hồi phong ba này có thể sẳn sàng chuẩn bị hoặc chiếm được tiên cơ, cóthể ứng phó bất cứ tình huống gì.Nhưng ngay lúc mấy vị tu sĩ cuối cùng rời khỏi Phó Gia không lâu, đã có vài tên tusĩ áo xanh lạ mặt, khoan thai tiến vào tử đạo sơn.Khi bọn họ chứng kiến không người nào chủ trì mở ra cấm chế Phó Gia bảo, liềnngạc nhiên một trận.Lúc này, đám đệ tử bên ngoài phát hiện kinh biến trong bảo, liền loạn thành mộtđoàn.Thấy một đám tu sĩ Luyện khí kỳ phía dưới ầm ầm ĩ ĩ, mỗi người kinh hoàng thấtthố. Những tân tu sĩ áo xánh đứng tại trên không không khỏi nhìn nhau.Chuyện Phó Gia, đệ nhất gia tộc Nguyên Vũ Quốc, bị tu sĩ thần bí trong một ngàydiệt tộc chỉ trong ngắn ngủn vài ngày đã truyền khắp tu tiên giới Nguyên Vũ Quốc.Thế lực lớn nhỏ tại Nguyên Vũ Quốc lập tức tràn đầy xôn xao.Trong đó hai gã hộ pháp Ma Diễm Môn đến chúc thọ cũng gặp nạn, khiến cho caotầng Ma Diễm Môn thẹn quá hóa giận, phái nhiều thủ hạ đi tìm hung thủ thần bí khắp nơi,hơn nữa công bố tổ sư Ma Diễm Môn Nguyên Anh Kỳ muốn gặp vị cao nhân đã khôngđặt Ma Diễm Môn trong mắt này.Chẳng qua người sáng suốt vừa nhìn đã biết, Ma Diễm Môn đa phần là hư trươngthanh thế, hơn phân nửa là cho qua.Dù sao dựa theo lời nói của tu sĩ lúc ấy, khi đó hai vị hộ pháp Ma Diễm Môn rất gầnvới vị Phó Gia kia, lại không biết sống chết mạnh mẽ đi ra, liền đụng phải sự trả thù củatu sĩ Nguyên Anh Kỳ. Chỉ có thể tính hai người xui xẻo.Phải biết rằng sau khi tu sĩ Nguyên Anh Kỳ diệt Phó Gia, liền lập tức vỗ mông rờiđi, cho dù thế lực Ma Diễm Môn có cường đại hơn nữa cũng biết tìm hung thủ ở đâu bâygiờ?Huống hồ tu sĩ tu vi đến cảnh giới Nguyên Anh Kỳ, có thể dễ dàng đánh bại sao,còn muốn tiêu diệt hoặc vây khốn, lại muôn ngàn khó khăn. Phỏng chừng nếu không cóba bốn gã tu sĩ Nguyên Anh cùng cấp, hoặc là sử dụng trận pháp cấm chế lợi hại, cũngđừng nghĩ đến việc này.Ma Diễm Môn tự không có khả năng xuất động nhiều tu sĩ Nguyên Anh Kỳ nhưvậy vì báo thù cho hộ pháp Kết Đan kỳ. Huống hồ chính là bọn hắn nguyện ý, lão quáivật Nguyên Anh Kỳ này cũng không vì loại sự tình này mà dễ dàng ra tay.Nhưng ngay cả như vậy, cả tu tiên giới Nguyên Vũ Quốc cũng dẫn phát một hồichấn động không nhỏ.Linh khoáng, phường thị ban đầu Phó Gia chiếm cứ, hiển nhiên lại bị các thế lực khácchia cắt một phen.Chẳng qua, cái đó không có quan hệ cùng Hàn Lập.Lúc này, hắn không như những người khác phỏng đoán là sớm rời khỏi Nguyên VũQuốc, ngược lại vài ngày sau đó liền xuất hiện tại một tòa tiểu sơn vô danh.Cả người hắn thanh quang lơ lửng trên trời cao, kinh ngạc nhìn sương mù quanhquẩn trên sườn núi, trên mặt lộ ra một vẻ hoài niệm.“Hơn một trăm năm, nơi này vẫn giống như trước, không có gì thay đổi. Có điều,nếu tồn tại cấm chế, chẳng lẽ nơi đây lại bị tu sĩ khác chiếm cứ sao?” Trong miệng thìthào tự nói vài câu, nhưng thần sắc Hàn Lập vẫn như thường.Ngày đó sử dụng tam sắc Phệ Kim Trùng biến thành phi kiếm, sau khi tiêu diệt PhóGia bảo, Hàn Lập liền mang theo thủ cấp Phó Gia lão tổ, trực tiếp bay tới nơi này, đây làngọn tiểu sơn vô danh nơi Tân Như Âm năm xưa ẩn cư.Năm đó hắn cùng Tân Như Âm và Tề Vân Tiêu xem như cũng có một hồi kết giao,bây giờ thay hai người báo đại cừu, hắn liền mang thủ cấp Phó Gia lão tổ tới đây bái tếhai người, cuối cùng cấp cho họ một cái công đạo.Nhưng tuyệt đối không nghĩ tới, nơi ở cũ của Tan Như Âm thoạt nhìn còn có tu sĩkhác chiếm cứ, điều này làm cho trong lòng Hàn Lập dâng lên một tia nghi hoặc.Sau khi suy nghĩ, thân hình Hàn Lập liền trầm xuống, trực tiếp bay xuống chỗ cấmchế trên sườn núi.Lấy tu vi cùng hiểu biết về trận pháp bây giờ của hắn, cấm chế này tự nhiên khôngcách nào có thể mảy may ngăn cản.Khi Hàn Lập đứng trước sương mù, thần sắc bình tĩnh, năm ngón tay bắn ra, vài đạopháp quyết khác nhau bay ra, chợt lóe lên bay vào trong cấm chế.Theo sau sương mù quay cuồng một trận, hé ra một cái thông đạo không lớn.Hàn Lập lập tức hóa thành một đạo cầu vồng bay vào.Một lát sau sương mù biến mất, hiện tại Hàn Lập đứng trước một trúc lâu có chút cổxưa.Đúng là nơi ở lúc đầu của Tân Như Âm.Nhìn những căn phòng lớn nhỏ có chút màu ố vàng, mặt Hàn Lập lộ ra một tia nhưlà thăm lại chốn xưa, cảnh còn người mất.Đúng lúc này, một vị phụ nhân khoảng bốn mươi tuổi từ trong một gian trúc trongphòng đi tới, khuôn mặt nhìn tú lệ, trên người có linh khí ba động yếu ớt, nhưng chỉ là tusĩ cấp thấp luyện khí kỳ ba bốn tầng.Nhưng Hàn Lập vừa nhìn, bất giác nhướng mày, dung nhan phụ nhân này lại cho hắncảm giác vài phần quen thuộc.“Ngươi, ngươi là ai, như thế nào lại tiến vào nơi đây”.Lúc trung niên phụ nhân ra khỏi phòng, vừa lúc thấy Hàn Lập đứng ở trước nhà, sắcmặt không khỏi đại biến kinh hô, sau đó luống cuống tay chân cho vào bên hông, lấy rahai cái hỏa phù màu đỏ, ánh mắt nhìn Hàn Lập tràn đầy địch ý.Chẳng qua chuyện này rất bình thường.Cho dù là ai, không có khả năng bị người khác xông tới nơi ở của mình mà khôngkinh hãi cảnh giác.Huống hồ lấy tu vi thấp kém như thế của phụ nhân, hiển nhiên không cách nào phânbiệt tu vi chính thức của Hàn Lập, nhưng bất chấp như thế, phụ nhân này cũng cảm ứngđược pháp lực đối phương sâu không lường được, trong lòng tự nhiên liền có ý kiêng kỵ.“Ồ, tiền bối chẳng lẽ họ Hàn, là Hàn Lập tiền bối”.Đang lúc Hàn Lập sờ sờ cằm, định hỏi lai lịch phụ nhân thì người này đột nhiên nhìnhai mắt Hàn Lập đánh giá, sau đó liền vui mừng lẫn sợ hãi gọi ra tính danh Hàn Lập.Hàn Lập nghe vậy sửng sốt, trên mặt lộ ra một tia kinh ngạc. Nhưng sau khi trầmngâm một chút, hắn đột nhiên nhớ tới cái gì liền hỏi:“Ngươi cùng Tiểu Mai cô nương có quan hệ gì, nhìn tướng mạo ngươi có năm sáuphần tương tự”.Hàn Lập nhìn phụ nhân, vẻ mặt ôn hòa.“Tiểu Mai? Ồ, tiền bối nói chính là tổ mẫu sao! Tổ mẫu đã mất từ hơn mười nămtrước. Bây giờ chỗ ở của tiểu thư, tạm do một nhà vãn bối ở lại”.Phụ nhân vừa nghe Hàn Lập gọi ra tục danh của tổ mẫu, càng biết mình không cónhìn lầm, lúc này liền cung kính hành đại lễ.“Ngươi là hậu nhân của Tiểu Mai? Thật không nghĩ ra, một cô bé năm đó khôngngờ cũng trở thành tổ mẫu” Nghe phụ nhân nói như vậy, Hàn Lập liền không hoài nghi,chỉ cười khổ một tiếng.“Có điều, sao ngươi lại nhận ra ta?” Hàn Lập còn có điểm khó hiểu.“Năm đó trong tay tổ mẫu còn có một bức chân dung của tiền bối. Vãn bối từ nhỏnhìn bức đồ này lớn lên, cho nên liếc mắt một cái liền nhận ra tiền bối” Phụ nhân trênmặt ửng đỏ, có chút ngượng ngùng nói.“Ồ! Bức chân dung. Ta thật còn không biết việc này, có thể đưa cho Hàn mỗ nhìnmột chút hay không?” Hàn Lập nghe lời này, liền ngạc nhiên, nhưng lập tức tò mò hỏi.“Cái này đương nhiên có thể, nhưng trước hết tiền bối hãy vào nhà đã, ta sẽ đem bứctranh ra” Phụ nhân một bên cung kính mời Hàn Lập.Hàn Lập do dự một chút, cũng không từ chối đi vào phòng ốc đối phương.Bố trí trong phòng đạm bạc, ưu nhã thoát tục, sạch sẽ dị thường, làm cho Hàn Lậpkhẽ gật đầu.Sau khi ngồi vào chỗ của mình, phụ nhân vội vàng châm vào bình nước trà thơm.Mặc dù so ra kém linh trà của Tân Như Âm năm xưa, nhưng mùi thơm thoáng lênmũi cũng có chút bất phàm.Thấy Hàn Lập nhấm nháp nước trà, phụ nhân liền cáo lui một tiếng, ra khỏi phòng đilấy bức tranh.Thần thức Hàn Lập tùy ý đảo qua, nhất cử nhất động của phụ nhân liền nắm trongtay.Kết quả chỉ thấy người này trực tiếp đi đến phía lầu các không xa, lầu các này nhìncó vẻ khá hẻo lánh.Theo phụ nhân này tiến vào lầu các, liền thấy một tầng trống rỗng, cũng không cócái gì.Nhưng vừa đến lầu hai, Hàn Lập liền thấy một cái bàn làm bằng gỗ hoàng mộc.Trên bàn đặt song song hai cái bài vị cổ xưa, phân biệt là tục danh của Tề Vân Tiêu cùngTân Như Âm.Hàn Lập vừa thấy vậy, trong lòng liền buồn bã, trong đầu hồi tưởng lại sắc mặt tươicười của hai người năm đó, đáng tiếc hai người ra đi đã nhiều năm.Sau khi phụ nhân hướng bài vị cung kính thi lễ, mới từ trong hộc phía dười bàn gỗ,lấy ra một cái ống dài cỡ một thước. Sau đó lại vội vã xuống lầu các, thẳng đến chỗ HànLập.Quyển 5Chương 653: Di Ngôn Và Tặng VậtHàn Lập nhẹ nhàng nhận lấy mở ra. Một hình ảnh dài khoảng vài thước hiện ra trướcmặt.Một vị thanh sam nam tử trông rất sống động, đang mỉm cười nhìn, đúng là hìnhdáng của Hàn Lập.Nhìn bức tranh nữa ngày, Hàn Lập than nhẹ một tiếng, liền khép bức tranh lại.Sau khi trầm ngâm một chút, chằm chằm nhìn phụ nhân chậm rãi hỏi:“Không biết Hàn mỗ có thể hỏi một chút, lệnh tổ mẫu vì sao phải lưu lại hình dángtại hạ. Chẳng lẽ có thâm ý gì?”Phụ nhân nghe lời này, trên mặt lộ ra vẻ chần chừ, sau khi suy ngẫm, liền cẩn thậntrả lời.“Hàn tiền bối, trước khi vãn bối trả lời vấn đề này, có thể hỏi chút hứa hẹn lúc đầucủa tiền bối đối với Tân tiểu thư có còn nhớ không?”“Đương nhiên nhớ kỹ, việc này ngươi cũng biết?” Mặt Hàn Lập hiện lên vẻ kinhngạc, có chút ngoài ý muốn.“Thật ra một nhà vãn bối ở tại nơi này, hoàn toàn là tiểu phụ nhân dốc hết sức kiêntrì, mà nguyên nhân trong đó cùng tiền bối có chút quan hệ. Chẳng qua, nếu tiền bối chưathực hiện hứa hẹn đối với Tân tiểu thư, xin thứ cho vãn bối không thể nói” Phụ nhân trộmnhìn Hàn Lập liếc mắt một cái, trong lòng bất an nói.“Bịch” một tiếng, một cái hộp gỗ hình vuông bị Hàn Lập bất động thanh sắc từ trongTúi trữ vật lấy ra, trực tiếp ném tới trên bàn.“Đây là…”Phụ nhân thấy vậy bị dọa cho giật mình, nhất thời không biết dụng ý của Hàn Lập.“Ngươi không cần kinh hoảng! Bên trong chính là thủ cấp của Phó Gia lão tổ, cảnhà Phó Gia đã bị ta giết sạch, còn lại chỉ là một ít đệ tử ngoại hệ, tuyệt không thể nàosống yên tại Nguyên Vũ Quốc. Không biết như vậy có tính là đã hoàn thành hứa hẹn lúcđầu” Thần sắc Hàn Lập thản nhiên nói.“Cái gì! Phó Gia lão tổ bị tiền bối tiêu diệt” Phụ nhân thần tình khiếp sợ.Nàng nhìn hộp gỗ, sau khi cắn răng một cái, liền mở nắp hộp ra.Một cổ huyết tinh đập vào mặt.“Thật là Phó Gia lão tổ, năm xưa ta từng len lén nhìn qua tên tặc tử này một lần”.Sắc mặt phụ nhân có chút trắng bệch, nhưng khi nhận ra khuôn mặt của Phó Gia lãotổ, liền vừa mừng vừa sợ nói.“Bởi vì ta động thủ vào vài ngày trước, tin tức hẳn đã truyền ra. Phu nhân chỉ cầntìm một ít người quen chỗ phường thị nghe ngóng, liền biết việc này không giả” Hàn Lậpmỉm cười nói.“Vậy tiền bối mang thủ cấp đến đây là...?” Phụ nhân giật mình hiểu ra.“Không sai, ta đặc biệt muốn đến đây bái tế Tân tiểu thư cùng Tề đạo hữu một chút.Dù sao bình sinh bằng hữu Hàn mỗ không nhiều lắm, hôm nay thay bọn họ báo đại cừu,nên muốn hồi đáp” Thanh âm Hàn Lập có chút trầm thấp, thần sắc trên mặt có chút thànhkhẩn.“Tân tiểu thư cùng Tề công tử dưới cữu tuyền, nhất định rất vui mừng. Tiền bối xinchờ một chút, ta đi một lát sẽ trở lại” Phụ nhân này thần sắc cũng buồn bã, nhưng sau đólại nghĩ tới cái gì liền vội vàng nói.Hàn Lập có chút kỳ quái gật đầu, phụ nhân nọ liền vội vả rời khỏi phòng.Lúc này phụ nhân đi tới một chỗ phía sau lầu các, đào xuống bên dưới một tàng cây,lấy ra một cái hộp ngọc xanh biếc. Sau đó cẩn thận ôm về phòng, đặt hộp ngọc trướcmặt Hàn Lập.“Cái này là?” Hai tròng mặt Hàn Lập híp lại, chuẩn bị nghe đối phương giải thích.“Hàn tiền bối, kỳ thật năm đó trước khi Tề tiểu thư bị bệnh mất đi, có lưu lại một dingôn, nói muốn giao vật trong hộp này cho tiền bối, có điều trước đó tiền bối phải thựchiện hứa hẹn tiêu diệt Phó Gia mới được. Mà tổ mẫu năm đó là nha hoàn của tiểu thư, tựnhiên việc này liền giao lại cho tổ mẫu. Bởi vậy tổ mẫu vẫn lưu lại nơi đây, không cóchuyển đi nơi khác. Nếu muốn gặp lại tiền bối, dĩ nhiên cũng chỉ có nơi này. Mà hơnmười năm qua, tiền bối không quay về, tổ mẫu chỉ còn cách truyền việc này lại cho tiểuphụ nhân. Hơn nữa lưu lại bức họa vẽ hình dáng tiền bối, để ngừa không nhận biết đượctiền bối. Hôm nay tiền bối đích thân tới đây, cũng đã thực hiện được hứa hẹn lúc đầu, vãnbối tự nhiên dựa theo di ngôn của Tề tiểu thư, giao vật ấy cho tiền bối. Vãn bối cũng giảiđược một mối tâm sự” Phụ nhân bình tĩnh nói, trên mặt lộ ra vài phần nhẹ nhỏm.Xem ra việc này đã gây ra một áp lực không nhỏ trong lòng.Hàn Lập có chút động dung, liếc mắt vật trên bàn một cái, sau đó thần thức liền đảoqua bên ngoài, trên mặt lộ ra một tia kinh ngạc, nhưng theo sau không suy nghĩ nắm hộpngọc trong tay, bình tĩnh mở ra.Một khối ngọc giản màu xanh nhạt nằm trong hộp, bên trên có dán một phù lục màuvàng, phù văn cấm chế như có như không di động bên ngoài.Lúc này, phụ nhân đối diện cũng ngưng nhìn ngọc giản, vẻ mặt rất tò mò.“Như thế nào, đạo hữu chưa bao giờ xem qua vật này” Hàn Lập nâng tay hỏi.“Không dối gạt tiền bối, bởi vì Tân tiểu thư cũng không nhắn lại, người trông coikhông thể xem xét vật này. Cho nên tổ mẫu tò mò, cũng liếc mắt xem qua nội dung bêntrong ngọc giản, nhưng gần như ngay tức khắc, liền hộc máu ba lần ngay tại chỗ, sau đóhôn mê một ngày một đêm mới thức tỉnh. Sau đó tổ mẫu liền lập tức tìm đến một ngườichế phù cao cấp, phong ấn ngọc giản này, không cho phép hậu nhân xem xét. Vãn bốimặc dù trong lòng tò mò, nhưng tu vi chính mình còn thua xa tổ mẫu, nên càng không códũng khí”.Nghe phụ nhân nói như vậy, Hàn Lập gật đầu, không nói gì nữa, mà thổi vào ngọcgiản một cái, một đám khói xanh từ trong miệng phun ra, tháo phù lục xuống, bộ dángkhông cần tốn nhiều sức.Phụ nhân một bên nhìn thấy cảnh này, trong lòng rất là kinh hãi.Phải biết rằng phù lục này, khi nàng rãnh rỗi cũng tò mò thử mở ra, nhưng căn bảngiống như là một tảng núi, nằm yên bất động.Mà vị Hàn tiền bối này chỉ bằng một chút linh khí đã bỏ phù lục xuống, tu vi thầnthông thật sự không lường được.Nghe nói tu vi vị tiền bối này năm đó là Trúc Cơ Kỳ, bây giờ có thể diệt sát cả nhàPhó Gia, tu vi tối thiểu cũng là Kết Đan Hậu Kỳ mới được, thậm chí cũng có khả năng làtu sĩ Nguyên Anh Kỳ.Phụ nhân trong lòng liền sinh ra sự kính sợ.Hàn Lập bất động thanh sắc cầm ngọc giản trong tay xem qua một lần, thanh quangchợt lóe, ngọc giản trong tay biến mất vô ảnh vô tung.“Không sai, thứ trong ngọc giản đích xác đối với ta trợ giúp rất nhiều. Ta sẽ khôngkhách khí nhận lấy. Có điều chỉ vì việc này, ngươi phải chờ đợi nhiều năm như vậy, tronglòng tại hạ có chút áy náy, nơi này chỉ có một mình ngươi ở thôi sao?” Hàn Lập thu ngọcgiản nhận được lại, ung dung hỏi.“Đương nhiên không phải, phu quân của ta cũng là người tu tiên, nhưng tư chấtkhông tốt lắm, cùng tu vi thiếp thân không sai biệt lắm. Còn có một khuyển tử nhỏ tuổi,tư chất linh căn cũng được, nhưng không có cao nhân chỉ điểm, càng vô duyên tiến vàotông phái tu tiên. Tiến bối có thể...” Phụ nhân vừa nghe Hàn Lập hỏi, trong lòng vừa độngtim không khỏi đập mạnh.Hai vợ chồng nàng cũng không tính, nhưng nếu con mình có thể bái vị thần thôngquảng đại trước mặt này làm môn hạ, chẳng phải là một bước lên trời. Vì vậy trong lờinói, có chút ấp a ấp úng.Lại càng không biết lời ấy có đắc tội cao nhân trước mặt hay không.“Không cần nhiều lời, ta biết ý của phu nhân” Hàn Lập chỉ nghe một chút, thần săcthản nhiên liền dứt khoát chặn lại, không cho phụ nhân nói tiếp.Nhất thời trong lòng phụ nhân phát lạnh, nhưng thần sắc Hàn Lập lúc lại không thayđổi nói:“Đạo hữu nếu là hậu nhân của Tiểu Mai, lại vì tại hạ bảo tồn vật này lâu như thế. Tamặc dù sẽ không thu đồ đệ, nhưng sẽ cho hắn một cái cơ hội Trúc Cơ. Ta nơi này có mộtviên Trúc Cơ Đan cùng hai bình đan dược đại bổ ích đối với Luyện Khí Kỳ, có thể trúccơ thành công hay không, vậy hãy xem tạo hóa của lệnh lang. Chỉ cần trúc cơ thànhcông, nói vậy tiến vào tu tiên đại phái hoặc đại gia tộc, hắn là có hi vọng rất lớn” HànLập vừa nói xong, móc từ trong áo ra ba cái bình nhỏ, giao cho phụ nhân.“Trúc Cơ Đan?”Phụ nhân nghe lời này, trong lòng mừng rỡ, miệng liên tục tạ ơn, trong phút chốcnhìn đan dược, nỗi thất vọng vừa rồi liền không cánh mà bay.“Đúng rồi, lần này khi diệt Phó Gia, ta thuận tay cũng giết chết hai vị tu sĩ Ma DiễmMôn. Mặc dù không e ngại Ma Diễm Môn, nhưng ta cũng không nghỉ muốn rước phiềntoái, muốn hỏi ngươi một câu. Chuyện liên quan đến ta năm xưa, tôn phu cũng có biết haykhông?” Hàn Lập đang nói chợt chuyển, nhớ tới cái gì liền hỏi.“Tiền bối xin yên tâm. Tổ mẫu trước khi lâm chung có nói qua, việc này không thểnói cho người thứ hai, chính là sợ sẽ tạo thành phiền toái cho tiền bối. Thiếp thân vẫn cẩnthủ việc này, không có nói cái gì cho phu quân và khuyển tử”.Phụ nhân dường như biết Hàn Lập lo lắng cái gì, vội vàng mở miệng giải thích.“Ừm! Tại hạ biết. Vậy tại hạ trước hết đi bái tế hai người Tân tiểu thư, sau đó sẽ cáotừ” Hàn Lập gật đầu, hài lòng đứng dậy nói.“Tiền bối muốn đi, không bằng xin chờ trong chốc lát, phu quân cùng khuyển tử củavãn bối không lâu sẽ...”Phụ nhân đồng dạng đứng dậy, miệng vừa định nói lời giữ lại, nhưng phù một tiếng,bạch quang phía sau chợt lóe, nàng liền ngã quỵ bất tĩnh. Hàn Lập dường như sớm cóphòng bị, ống tay áo vung lên, một thứ sáng mờ từ trong tay áo phóng ra, vừa lúc đỡ lấyphụ nhân.Lúc này, bạch quang chớp động lóe lên sau lưng phụ nhân, Ngân Nguyệt hóa thânthành tiểu hồ bỗng nhiên xuất hiện.Hai con mắt đen thui quay tròn, lộ ra một ánh mắt cười hì hì.“Chủ nhân, vì sao muốn ta ra tay làm bất tỉnh người này, chẳng lẽ nàng có cái gìkhông ổn hay là chủ nhân coi trọng phụ nhân này?” Ngân Nguyệt như cười mà khôngcười nói.Quyển 5Chương 654: Huyền Mẫu Hóa Anh Đại Pháp“Hừ! Nói bậy bạ gì đó. Nữ tử này không có gì không ổn, đối với ta xem như cũngcó chút quan hệ. Hôm nay đã gặp mặt, ta muốn xóa đi một ít trí nhớ. Mếu không tronglúc vô ý lộ ra phong phanh, chẳng những ta gặp phiền toái, mà chính cô ta cũng sẽ gặphọa sát thân” Hàn Lập hừ lạnh một tiếng, không tức giận nói.Sau đó liền không nói tiếp, thanh khí trên mặt chợt lóe, năm ngón tay mở ra đặt trênđầu phụ nhân, bắt đầu thi triển một loại bí công Dẫn mộng thuật Huyền Âm Kinh, phongấn một ít trí nhớ liên quan lại, làm cho trí nhớ nữ tử này chuyển thành hôm nay gặp mộtvị cao nhân hào phóng, ban cho một ít Trúc Cơ Đan cùng đan dược. Những trí nhớ liênquan đến Hàn Lập đều bị phong ấn.Bí thuật cải biến thần thức người khác này, hiển nhiên không phải là Khống ThầnThuật hay là Vong Trần Đan có thể so sánh. Trừ khi tu vi hơn xa Hàn Lập, tự mình làmphép giải thuật, nếu không căn bản là vô pháp hóa giải.Tuy nhiên pháp thuật này chỉ có thể dưới tình huống tu vi hai người cách biệt quá lớn,nếu không thần thức người chịu thuật sẽ bị hao tổn.Hàn Lập cũng là vì thấy tu vi phụ nhân rất thấp, mới yên tâm thi triển thuật này.Sau một khắc, Hàn Lập đã thi triển xong, phụ nhân vẫn mê man bất tỉnh.Đặt phụ nhân hoàn hảo trên ghế, Hàn Lập liền nhân cơ hội này, lên chỗ lầu các nơicó linh vị Tân Như Âm và Tề Vân Tiêu bái tế một phen, hóa thủ cấp Phó Gia lão tổ thànhtro bụi, sau đó mới lặng lẽ rời đi.“Tựa hồ chủ nhân rất coi trọng vật này” Ngân Nguyệt một lần nữa hóa thành hồnkhí, tại trong đầu Hàn Lập tò mò hỏi.“Là một điển tịch trận pháp thời kì hồng hoang, bên trong có vài loại thượng cổ đạitrận thâm ảo. Lấy tài nghệ trận pháp của ta bây giờ, trong khoảng thời gian ngắn cũngkhông cách nào lĩnh ngộ. Nhưng ngoại trừ trận pháp, cũng có ghi lại một loại bí công phithường kỳ lạ, ta thấy rất có hứng thú” Hàn Lập đang bay trên trời, chậm rãi nói.“Bí công? Lấy kiến thức cùng Huyền Âm Kinh của chủ nhân bây giờ, còn có thể cóbí công gì cũng làm cho chủ nhân thấy hứng thú” Ngân Nguyệt yêu kiều cười, nhưngtrong lời nói có ba phần tò mò.“Thần thông rất nổi danh “Nhất Khí Hóa Tam Thanh” ngươi đã từng nghe qua?”Hàn Lập mỉm cười, không vội vàng nói.“Cái gì? Chẳng lẽ thứ bên trong ghi lại là đạo môn đệ nhất huyền công!” NgânNguyệt cười khẽ, thanh âm có chút run rẩy và hưng phấn.“Đương nhiên không phải” Hàn Lập một mực phủ nhận, nói.“Vậy tại sao chủ nhân đề cập thần thông này. Chẳng lẽ cố ý trêu chọc Ngân Nguyệt.Ta nói bí thuật nghịch thiên như thế này, đạo môn như thế nào dễ dàng ngoại lưu. Chẳnglẽ đạo môn không biết được?” Ngân Nguyệt thất vọng nói.“Bí công ngọc giản ghi lại, mặc dù không phải huyền công Nhất Khí Hóa TamThanh, nhưng cũng là một loại thần thông ma đạo, gọi là Huyền Mục Hóa Anh ĐạiPháp” Ánh mặt Hàn Lập vốn nhàn nhạt bỗng có chút cổ quái, trong mắt lộ ra thần sắchưng phấn.“Huyền Mục Hóa Anh Đại Pháp? Đây là công pháp gì, hình như chưa bao giờ nghenói qua” Ngân Nguyệt sửng sốt, có chút kinh ngạc nói.“Ta cũng chưa bao giờ nghe nói qua công pháp này, nhưng công pháp này chính làbí thuật bồi dưỡng nguyên thần thứ hai hàng thật giá thật, thậm chí có thể thúc dụcnguyên anh thứ hai đi ra” Hàn Lập nói tới đây, thanh âm trịnh trọng hẳn lên.“Nguyên anh thứ hai, không phải giả chứ? Nếu công pháp này thật có thể làm việcnày, cho dù không bằng Nhất Khí Hóa Tam Thanh nọ, cũng chính là công pháp thầnthông cấp bậc không sai biệt lắm”.Ngân Nguyệt nghe vậy, một lần nữa phấn chấn hẳn lên. Thần thông Hàn Lập cànglớn, khoảng cách tới mục tiêu của nàng càng gần.“Thật sự có phải hay không, còn không biết, cần phải trở lại Lạc Vân Tông cẩn thậnnghiên cứu một phen. Có điều pháp trận ngọc giản ghi lại phía trước, chính là thượng cổđại trận hàng thật giá thật. Chúng nó phục chế chung với nhau bên trong ngọc giản, hẳnkhông phải là giả mới đúng” Tâm tình Hàn Lập kích động, sau một lúc mới khôi phục lạitĩnh táo.“Hi hi, lại có người trực tiếp đưa công pháp này đến trước mặt chủ nhân, xem ra cơduyên tạo hóa của chủ nhân quả thật là rất tốt. Có điều, mặc dù uy lực bí công ma đạokhông dưới bí thuật đạo môn, tu luyện cũng tốt hơn một chút, nhưng chung quy ít nhiềucó một chút tính chất cấp bách, tà môn không hề ít. Thần thông công pháp càng lớn,càng thể hiện rõ ràng, tốt nhất khi chủ nhân trở về, hãy cẩn thận xem một chút coi côngpháp này có cái gì không ổn” Ngân Nguyệt như nhớ tới cái gì, liền nhắc nhở nói.“Cái này ta cũng biết, tự nhiên sẽ cẩn thận. Nếu thật có chỗ không thích hợp, ta cũngsẽ không tu luyện” Hàn Lập phi thường thanh tỉnh đáp.Ngân Nguyệt nghe Hàn Lập nói thế, nhất thời an tâm. Nhưng sau đó nàng lại có chútkỳ quái hỏi:“Chủ nhân, bây giờ phương hướng phi độn tựa hồ không phải Khê Quốc. Chẳng lẽkhông định quay về Lạc Vân Tông?”“Tạm thời không trở về Khê Quốc. Nếu đã đến nơi đây, ta cũng định đi Việt Quốcxem một chút. Dù sao năm đó ta xuất thân tại nơi này, có một cái trần duyên thế tục cầnlàm, nếu không trong lòng sẽ luôn cảm thấy vướng mắc. Không có lợi cho việc tinh tiếntu vi của ta sau này” Hàn Lập thở dài một hơi, thản nhiên nói.“Như vậy cũng tốt, đến cảnh giới này của chủ nhân, chỉ có hoàn toàn chặt đứt nhữngvướng mắc của thế tục, mới có thể chính thức theo đuổi vô thượng chi đạo” NgânNguyệt im lặng trong chốc lát, sau đó đồng ý nói.“Tốt, đừng nói nữa. Ta sẽ toàn lực bay đi” Hàn Lập lạnh lùng nói, sau đó thân hìnhbỗng hóa thành một đạo cầu vồng, tốc độ phá không so với vừa rồi nhanh hơn mấy lần,trong chớp mắt không thấy bóng dáng.Hàn Lập cũng không biết, ngay tại một khoảng đất cách nơi này hai ngàn dặm, vàitên tu sĩ áo xanh bí mật đứng trong rừng cây thương lượng cái gì đó, trên mặt mỗi ngươimang vẽ sợ hãi.“Làm sao bây giờ, vài ngày đã qua đi, một điểm tin tức của Linh Anh cũng khôngcó. Nếu trong ba tháng không tìm được Linh Anh trở về, sợ rằng trong tông sẽ phái chấppháp tới” Một gã hán tử nhìn uy mãnh, giờ phút này cực kỳ lo âu nói với mấy người khác.“Hừ! Người bên kia nói cho chúng ta ba tháng phải tìm Linh Anh về, hẳn là sư tổ nóilúc bực tức. Dù sao người nào cũng biết, Mộc Linh Anh nọ một khi thoát khỏi cấm chế,căn bản không phải mấy người tu sĩ Trúc Cơ Kỳ như chúng ta có thể bắt lại. Ngay cảLinh Anh ở nơi nào, một tia manh mối cũng không có. Sợ rằng chúng ta sẽ có đại họa lâmđầu” Một trung niên nho sinh diện mục âm hàn, mặt trầm như nước nói.“Nhưng chuyện Linh Anh chạy thoát, căn bản là không liên quan đến mấy ngườichúng ta. Trữ sư thúc phụ trách trông coi Linh Anh nọ, đuổi mấy người vãn bối chúng tara, tưởng muốn kháng mệnh tự mình dung hợp Linh Anh, mới bị cắn trả mà chết. Khi mấyngười chúng ta chạy tới, đã sớm không thấy bóng dáng Linh Anh. Mặc dù trong taychúng ta có pháp khí truy tung nó, nhưng tốc độ Linh Anh quá nhanh, chúng ta khôngcách nào đuổi theo. Huống hồ bây giờ Linh Anh bị cấm chế cách ly, chúng ta càngkhông cách nào cảm ứng nó” Một vị nữ tử tướng mạo bình thường, có chút sợ hãi nói.“Lời này, sư muội hãy chờ người chấp pháp đến hãy nói. Có điều, cũng may nghe nóiHạm sư thúc cũng Liễu sư thúc sẽ đến sẽ đến trợ giúp chúng ta. Lấy tu vi cũng mộc linhcăn của hai vị sư thúc, cho dù Linh Anh bị cấm hẳn là cũng có biện pháp tìm ra. Tuynhiên, ta thật có chút tò mò, Mộc Linh Anh hung hãn gì đó, như thế nào dưới tình huốngngười không có pháp khí đặc chế, lại có thể cấm chế được hung vật này. Thật sự là khótin” Nho sinh sau khi hừ một tiếng, lại cảm thấy khó hiểu nói.“Tốt, mặc kệ cái gì cấm chế Linh Anh, nếu bây giờ chúng ta có thể tìm được ngườinày, liền có thể giữ được cái mạng nhỏ. Không nghe bên kia truyền âm tới nói, Quảng sưtổ sẽ tự mình ra tay sao chứ?” Cuối cùng một lão già hoàng mi lạnh lùng nói.“Nhị sư huynh nói rất đúng, cho dù chúng ta bây giờ có thể giữ được cái mạng nhỏ,nhưng hết lần này tới lần khác Truyền tống trận trên đường lại bị hư, hai vị sư thúc phảiphi hành hai ngày, mới có thể tiếp cận Truyền tống trận bổn tông, truyền đến chỗ chúngta. Tính thời gian, hẳn là một hai ngày này. Trong lúc này, tu sĩ cấm chế Linh Anh nọ cóthể rời khỏi Nguyên Vũ Quốc, đến quốc gia khác hay không? Dù sao chúng ta cũngkhông biết người này là thuộc nước nào” Đại hán nhướn mày lộ vẻ lo lắng.“Hắc hắc, mấy vị sư đệ không biết. Hạm, Liễu hai vị sư thúc chính là người đượctuyển để dung hợp Linh Anh. Các nàng nhiều năm trước, chính là chuyên môn tu luyệnmột loại bí công chuẩn bị cho việc này, cho dù có xa cỡ nào, cũng có thể cảm ứng đượcphương hướng của Linh Anh. Tu sĩ cấm chế Linh Anh nọ quyết trốn không thoát cảm ứngcủa hai vị sư thúc” Lão già âm trầm nói, dường như rất có tin tưởng đối với việc này.Vừa nghe lời này của lão già, thần sắc ba người khác vừa ũ rủ, liền thoải mái lại.Nhưng tinh quang trong mắt nho sinh sau khi chớp động, có chút nghi hoặc không chắcchắn nói:“Nhưng mà, người cấm chế Mộc Linh Anh cùng với tên tu sĩ diệt sát cả nhà Phó Giacó thể là một người hay không. Nếu không như thế nào địa phương Linh Anh mất tích lạigần với nơi ở của Phó Gia, làm hại kế hoạch định mượn lực lượng Phó Gia của chúng ta,cũng bị phá hư. Không lẽ là người nọ biết chúng ta cùng Phó Gia có quan hệ, cố ý xuốngtay tàn nhẫn”.“Cửu sư đệ, ngươi suy nghĩ nhiều quá. Thần thông đối phương như thế nào lại lớnnhư vậy, biết được quan hệ giữa Ngự Linh Tông cùng Phó Gia chứ, tám chín phần làtrùng hợp thôi. Có điều, cùng một chỗ xuất hiện hai lão quái vật Nguyên Anh Kỳ, khảnăng đích xác có chút không lớn, nói không chừng là cùng một người gây nên” Nữ tửđầu tiên là lắc đầu, nhưng sau khi phân tích một lúc, cũng có chút nữa tin nữa ngờ.“Ồ! Cái gì cùng một người gây nên. Có thể nói cho hai người chúng ta nghe mộtchút”.Một âm thanh mềm mại của nữ tử, chậm rãi truyền đến từ hướng một cây đại thụ.Tiếp theo bóng trắng chớp động, hai nữ tử áo trắng dáng người nổi bậc, sóng vai đi ratrước mắt mọi người.Quyển 5Chương 655: Cố Cư Linh Tuyền“Liễu sư thúc, Hạm sư thúc!”Bốn gã tu sĩ áo xanh này vừa thấy hai nữ tử áo trắng liền cả kinh, sau đó cung kínhkhom người thi lễ.“Được rồi, không cần đa lễ. Chuyện các ngươi nói vừa rồi, ta cùng Liễu sư muội cónghe được một chút, hãy nói rõ ràng lại lần nữa cho hai người chúng ta”.Một nữ tử khuôn mặt tái nhợt gầy yếu, hai tròng mắt thật to, êm ái nói, thanh âmmang một tia hỏa khí.Nữ tử này đúng là Hạm Vân Chi mà năm xưa Hàn Lập có duyên gặp mặt mấy lần.Mặc dù khuôn mặt cùng trước kia vẫn giống nhau, nhưng vóc ngươi không như trước kiađơn bạc gầy yếu, mà đã trở nên đầy đặn lồi lõm, hoàn toàn trở thành một nữ tử xinh đẹpphong tư mê người, tu vi càng đột nhiên tăng mạnh, bộ dáng dường như đã là Kết ĐanSơ Kỳ.“Đa tạ Hạm sư thúc, sư điệt xin cẩn tuân mệnh” Lão già cầm đầu bốn gã tu sĩ áoxanh, đại biểu nói.Hạm Vân Chi mỉm cười gật đầu, tiến lên vài bước, tùy ý tìm một chỗ sạch sẽ khoanhchân ngồi xuống.“Tội các người thật không nhẹ, nếu thật không tìm được Linh Anh trở về, chỉ sợ sưphụ của các người cũng không cầu tình được cho các người!”Một vị nữ tử khác, mày phượng, bộ dáng tươi trẻ, xinh đẹp khẽ cười nói.Nàng chính là nữ tử nói chuyện làm bừng tỉnh mấy tên đệ tử Ngự Linh Tông lúcđầu.“Sư điệt cũng biết tội lần này khó thoát, có điều lúc này mấy người chúng ta thật làcó chút oan uổng. Mong rằng hai vị sư thúc có thể nói tốt vài câu với sư tổ” Lão già cườikhổ một tiếng, sau đó mang vẻ cầu khẩn nói.“Ồ! Vậy là hai chuyện, hãy cùng nói ra xem. Người cấm chế Linh Anh nọ bây giờxa ngoài ngàn dặm, chúng ta nhất thời nửa khắc cũng không cách nào đuổi theo đốiphương, vậy cũng không cần nóng lòng” Nàng kia duỗi thân thể mê người, đôi môi đỏmọng lóe sáng nói.“Vâng, khi Trữ sư thúc cùng mấy người chúng ta dẫn theo Mộc Linh Anh đi qua CônMộc sơn, lúc ấy Trữ sư thúc lấy cớ...”Lão giả cung kính kể lại rõ ràng chi tiết chuyện Mộc Linh Anh chạy thoát, Linh Anhbị cấm chế cùng chuyện cả nhà Phó Gia bị diệt.Hạm Vân Chi lẳng lặng nghe, trên mặt không có vẻ gì dị thường, phảng phất tronglòng đã sớm có định đoạt.Nhưng thật ra nữ tử họ Liễu kia, ánh mắt chớp động không ngừng, trên mặt thỉnhthoảng lộ ra vẻ tò mò, bộ dáng cảm thấy rất hứng thú đối với lời nói của lão già.Tại giao giới Việt Quốc, độn quang màu xanh chợt lóe qua tiến vào bên trong.Dựa theo tin tức lúc hắn tới, Việt Quốc bây giờ đã hoàn toàn là thiên hạ của QuỷLinh Môn, mà Tổng đàn Quỷ Linh Môn ở đây, chính là chỗ tông môn của Yểm NguyệtTông năm đó.Mà Thái Nhạc Sơn Mạch Hoàng Phong Cốc ngày xưa, cũng là một phân đàn củaQuỷ Linh Môn mà thôi.Sau khi Hàn Lập tiến vào Việt Quốc, lập tức bay thẳng về hướng Thái Nhạc SơnMạch.“Hết thảy đều không đổi!” Hàn Lập đứng trên một đống loạn thạch, thần sắc cóchút cô đơn.Ngày đó vì sợ động phủ bị tu sĩ ma đạo phát hiện, hắn cố ý hủy đi cả tòa núi. Hômnay nhiều năm qua đi, nơi này thoạt nhìn đã hoàn toàn thành một chốn hoang vu. Tự nhiênkhông ai nghĩ đến, dưới đống loạn thạch này lại có một động phủ của tu sĩ bị che dấu.Hàn Lập thì thào tự nói vài câu, liền khoát tay. Bạch quang trước mặt chớp động, thảra vài con khôi lỗi cự vượn.Dưới thần niệm thao túng của hắn, đám cự vượn bắt đầu dời đống loạn thạch đi.Có thể thấy, mười ngón tay của chúng không ngừng bắn ra các cột sáng, đánh nátbấy mấy hòn đá chặn đường, khai ra một cái thông đạo hướng tới động phủ bên dưới.Sau một lát công phu, một cái thông đạo thẳng tắp đã được đả thông.Hàn Lập ra lệnh khôi lỗi canh giữ động khẩu, chính mình liền hóa thành một đạo cầuvồng bay vào bên trong.Bố trí trong động phủ cùng với khi hắn vội vã rút lui lúc trước vẫn như nhau, có thểthấy được chưa có kẻ nào tiến vào. Điều này làm cho Hàn Lập an tâm một chút.Hắn tới nơi này cũng không phải để hoài niệm, liền trực tiếp chạy tới Linh Nhãn ChiTuyền trong mật thất.Lần này hắn đến đây, chính là muốn mang Linh Nhãn Chi Tuyền đi.Mặc dù trong tay Hàn Lập đã có Linh Nhãn Chi Thạch biến thành linh ngọc, linh vậttồn tại cao nhất Linh Nhãn Chi Thụ, nhưng là ai cũng không ngại linh vật trong tay càngnhiều hơn một chút.Linh Nhãn Chi Tuyền này mặc dù hơi nhỏ, nhưng nếu đã đến Việt Quốc, hiển nhiêncũng nên lấy đi.Linh tuyền tại mật thất hoàn hảo không bị tổn hại, linh khí màu trắng nhè nhẹ bay ra.Hàn Lập mang vẻ mặt phức tạp nhìn con suối, trong đầu không khỏi quay về thời điềmnăm xưa mới Trúc Cơ thành công, lần đầu khai mở động phủ phát hiện linh tuyền, đủ loạichuyện cũ.Phảng phất hết thảy như là mới hôm qua, nhất thời làm cho trong lòng hắn hiện lênđủ các loại tư vị.Sau nửa ngày ngẩn ngơ, Hàn Lập mới thở dài một tiếng, hai tay bắt lại, bắn ra cácđạo pháp quyết, đánh vào trong suối.Lập tức trên linh tuyền quang mang đại phóng, mặt đất xung quanh theo đó run nhẹ.Thần sắc Hàn Lập không đổi khoang chân ngồi xuống, hai tay kết xuất một cái dấutay cổ quái, hai mắt nhìn chằm chằm linh tuyền, miệng lầm rầm đọc chú ngữ.Một màn không thể tin nổi xuất hiện .Mặt nước tự dưng bay lên, phảng phất như có một bàn tay khổng lồ vô hình, khôngngừng bắt con suối di chuyển, làm cho mặt nước bên ngoài dần dần tăng vọt xoay tròn,hình thành một cái hắc động sâu không thấy đáy.Sau đó một cỗ linh khí màu trắng kinh người chợt lóe lên trực tiếp từ trong độngxuyên ra khỏi nóc không biết bay đi đâu.Hàn Lập thấy vậy, sắc mặt khẽ biến, hiển nhiên chuyện linh khí bắn ra ngoài này cóchút ngoài dự liệu. Nhưng sau khi ngẩn ra, thần sắc liền lại như thường không hề để ý tớinữa, ngược lại tốc độ làm phép càng nhanh hơn.Giờ phút này, mặt đất xung quanh càng rung mạnh hơn, bốn phía con suối xuất hiệnmột vòng hoàng quang chói mặt dị thường.Hoàng quang biến nhỏ lại, con suối cũng thu nhỏ lại.Quang mang tăng vọt, bao phủ toàn bộ con suối bên trong, vạn phần chói mặt.Một lát sau Hàn Lập quát khẽ một tiếng, quang mang nội liễm, một viên châu cỡnắm tay, nhẹ nhàng lơ lửng trên không.Mà bên dưới liền xuất hiện một cái động thật lớn, bên trong trống trơn, không thấybóng dáng Linh Nhãn Chi Tuyền.Hàn Lập thấy vậy liền cười, nhưng bỗng nhiên biến sắc, thần sắc âm trầm hẳn lên.Hắn rõ ràng cảm thấy, cự vượn ngoài cửa mà hắn phóng ra đang bị công kích, mặcdù còn chưa bị hủy lập tức, nhưng rõ ràng là ở vào thế hạ phong, lập tức sẽ thua.Hàn Lập không cần nghĩ ngợi lấy ra một cái hộp ngọc, cẩn thận bỏ viên châu vàotrong, sau đó hóa thành một đạo cầu vồng từ đường cũ trực tiếp độn ra.Kết quả khi bay ra khỏi thông đạo, chỉ thấy vài tên tu sĩ áo đen, không ngừng mãnhcông vây bắt vài con khôi lỗi cự vượn. Mà ở hai ba mươi trượng bên ngoài mấy ngườinày, có một gã hán tử áo xám hơn ba mươi tuổi, diện mục âm lệ, mặt đầy vẻ nghi hoặcnhìn tình hình trong sân.Hàn Lập biến thành một đạo cầu vồng hiện ra, lập tức làm cho đám tu sĩ này cảkinh. Hán tử áo xám sau khi mở miệng một tiếng “Dừng tay”, mấy tên tu sĩ áo đen vộivàng dừng công kích, lui trở về bên người hán tử.Đạo thanh cầu vồng đến giữa không trung, bỗng nhiên dừng lại hiện ra thân hìnhHàn Lập, hai mắt sau đó không hế cảm tình nhìn chằm chằm mấy người này không nói.Nhưng khí thế trên người thả ra, không thể nghi ngờ là hiển lộ tu vi Nguyên Anh Kỳ.“Tiền bối đừng hiểu lầm, vãn bối không có ác ý, chỉ là vô tình cùng vài tên đệ tửmôn hạ, phát hiện linh khí nơi đây dị thường, cho nên mới tò mò tới xem. Tại hạ là QuỷLinh Môn Vu Hồng, gia sư là Quỷ Linh Môn Toái Hồn Chân Nhân, tuyệt không có ý tứđối địch cùng tiền bối”.Ánh mắt hán tử đảo qua Hàn Lập, trong lòng liền đánh thụp một cái, mặt lập tức lộvẻ hoảng sợ cười bồi nói.“Toái Hồn Chân Nhân!”Hàn Lập nhướng mày, cảm giác có chút quen tai, sau một lúc suy nghĩ, liền nhớ ra.Đây không phải là lão quái Quỷ Linh Môn Nguyên Anh Kỳ sao. Hình như ngườinày lòng dạ độc ác, bộ dáng rất không dễ chọc. Lão giả bạch phát Lạc Vân Tông có đềcập qua người này một câu, làm cho hắn chú ý một chút.Đang khi Hàn Lập tự đánh giá, hán tử áo xám nhìn ra bộ dáng Hàn Lập khi nghethấy tên này, trong lòng an tâm không ít, nhưng vẫn có chút lo lắng cười nói“Tiền bối cũng nhận thức gia sư, chẳng lẽ là người quen cũ của người. Tiểu bối thậtđáng chết, thật không biết tiền bối làm việc tại nơi này, nếu không đã không dám làmphiền nhã hứng của tiến bối. Có chuyện gì muốn vãn bối làm, tiền bối cứ việc phân phó.Nếu không vãn bối cũng xin cáo lui. Tiền bối xin cứ tự nhiên”.Hán tự áo xám mặc dù diện mục dọa người, nhưng cực kỳ khéo đưa đẩy, sau khi thửnói ra mấy câu thăm dò, bộ dáng một bộ cung kính. Dù sao đối mặt một vị tu sĩ NguyênAnh Kỳ lai lịch không rõ ràng, thật sự làm cho hắn đổ mồ hôi lạnh.Hàn Lập mặt không chút thay đổi nhìn chằm chằm hán tử áo xám, không có ý tứ trảlời đối phương, nhưng thần thức lại phóng ra khắp nơi, trong phương viên mười dặm cũngkhông có khí tức của tu sĩ khác.Xem ra đám người này thật sự là trong lúc vô ý phát hiện động tĩnh nơi đây, tự mìnhđến xem. Nói như vậy...Sát khí trong lòng Hàn Lập bỗng nhiên khởi lên.Vô luận ban đầu thân là tu sĩ Hoàng Phong Cốc, hay là thân phận trưởng lão LạcVân Tông bây giờ, đối với tu sĩ Quỷ Linh Môn, dường như đếu không có lý do để thả đi.Lúc đầu vị thiếu chủ Quỷ Linh Môn kia, lại càng thiếu chút nữa lấy mạng nhỏ của hắn,làm cho trong lòng hắn vẫn nghẹn một nỗi tức giận.Huống hồ chuyện lén vào Việt Quốc này, không hy vọng lão quái Quỷ Linh Mônbiết được có tu sĩ Nguyên Anh Kỳ lạ mặt tới Việt Quốc từ miệng mấy người này. Nếu bịlão quái này để ý, chính là rất phiền toái.Hắn cũng không nghĩ bị mấy tên tu sĩ Nguyên Anh Kỳ cùng cấp một đường đuổigiết ra khỏi Việt Quốc.“Ô! Người này là...!”Ngay lúc Hàn Lập chuẩn bị ra tay không một tiếng động, một lão già trong đám tusĩ áo đen nọ đột nhiên nhìn Hàn Lập nhẹ “Ô” một tiếng, vẻ mặt kinh ngạc.
